Floridan kapteeni Aleksander Barkov
hakee pitkään alisuorittaneen
joukkueensa kanssa menestystä.
SM-liigassa mieli muuttui pääasiaksi
nousi se että kausi saadaan pelattua.
Vantaan Suomen cupissa annettiin
näyttöjä tuleviin kisoihin.-
Floridan suomalaiskapteeni Alexander
Barkov on noussut viime vuosina.
Hän huolen arvostetuimpien
keskushyökkääjien joukkoon,
tästä huolimatta joukkueen
menestys on ollut kaudesta toiseen
vaatimatonta mikä on jo turhauttanut
kunnianhimoista huippupelaaja.
Tämä on kapteeni Barkovin
valtakuntaa samanlaisissa Floridassa.
Edessä siintävä poikkeuskausi on
asettanut pelaajille omat haasteensa
lähestyä lyhyttä runkosarjaa.
Piti vähän niinku.
Sanotaan näin että.
Vähän kattellaan milloin
mitenkin reenaillaan kannattaa
treenata ihan niinku tossa.
Ihan niinku täysiä,
mutta joulukuun lopussa että jos
me palataan vaikka helmikuussa.
Alkuhan tärkeä siinä pitää lähtee
niiden tyylin liikkeellä heti ekasta
pelistä ja ekasta erästä lähtien.
Pitää olla sitten valmiina kun tuli
jotenkin ei oo kaheksi on katkeria
vaan 56 niin jokainen peli on tärkeä.
Aleksander Barkov on
noussut Floridassa NHL:n
eliittikeskushyökkääjien
kunnioitettuun kaartiin,
mutta joukkueen menestys on jäänyt
kaukaiseksi haaveeksi seitsemän
NHL-kautensa aikana Barkov on
joutunut ajoittain jo turhautumaan
joukkueen vaisuihin kausiin.
Sillä hän valehtelee ja sanoin
suoraan, ei se kivaa oo tossa.
Ihan niinku ensimmäisenä joukkueena
tippua pudotuspeleistä Cain
ei niinku ei päästy sitten.
Niinku ei tässä pelokas sitä varten
et pelataan 22 peliä ja sitten kai.
Se on tässä pelataan Stanley cupista.
Jokainen elämän ja tavote
et se on niinku sen eteen.
Yritän tehä niinku ihan kaikki
niin joo, joskus sitten niinku
päässyt sille tasolle niin mikäs
sen parempaa. Kaiken huonoja yli.
Ja sit sä pääset sinne niin kuin
sinne minne sattuu. Se on vähän.
Lojaalisuus omalle seuralleen
on kunnianhimoiselle Barkoville
ominaista ja myös usko Floridan
parempaan tulevaisuuteen.
Alueena haluan myös auttaa tän
joukkueen ja organisaationne
pääsee seuraavalle tasolle.
Mikä on pelata PlayOff
jatkokaudesta toiseen ja sitten.
NHL kausi alkaa ensi yönä Suomen
aikaa Tommi Seppälä minkälaisissa
tunnelmissa/ odotellaan.
No jännittyneessä tietenkin,
että tuskin kukaan nyt tietää et
mitenkään tai koronan kanssa tässä
edetään ja merkintä on rehellisyyden
nimissä aika huolestuttava tai näitä
tartuntoja ja autosta altistumisia
on nyt nähty oikeastaan joka
puolella ja tänään viimeksi mm.
median porukoissa eli eli hyvin
hyvin jännittyneitä erikoiset
tunnelmat varmasti joka puolella.
Niin Dallasin joukkueessa on ollut
runsaasti noita tartuntoja niin
mitenkä nämä vaikuttavat otteluihin.
No niitähän tullaan siirtämään ja
on siirretty jo että tota niin se
tässä varmasti on nyt se uhkakuva
ja realismin mitä mitä tullaan
näkemään eli tuskin tässä nyt ihan
kuivin jaloin selvitä ja siinä sit
taas tarvitaan niin kuin liigalta
joukkueelta venymiskykyä ja sitten,
jos näitä otteluita pitää siirtää.
Minkälaisia ohjeita ja sääntöjä
joukkueille on tähän kauteen
koronaviruksen vuoksi annettu.
No tämä manuaali aina haalean
toimesta oli jo oli yli 200 sivuinen
että kyllä siellä kova yritys on
ensimmäinen huomio liittyy siihen,
että joukkueet ei saa enää käyttää
tätä on fittuPlay mitä syksyn
kuplassa käytettiin heidän on
julkistettavana ja koronan tartunnat.
Ja sit tietysti nämä tartunnan
saaneet pelaajat niin he eivät saa
palata peleihin ennen kuin lupa
on tullut sekä lääkäreiltä että
kardiologilta altistuneet pelaajat
saa pelata mikäli ovat oireettomia
ja testi on negatiivinen ja sitten
viimeinen huomio oikeastaan liittyy
näihin vieraspelireissuihin,
eli siellä jokaisella pelaajalla
on oma huone hotellissa ja
poistuminen näistä hotellista on
kiellettyä eli ravintolat kaupata
ostoskeskukset tällaiset niin
niin pelaajien elämä kyllä sillä
tavalla on hyvin rajoitettua.
Paljon on tehty sen eteen,
että kausi saadaan pelattua
ketkä tähän erikoiseen kauteen
lähtivät ennakkosuosikkeina.
No pakko on tietysti mainita
hallitseva mestari Tampere joutuu
kauteen ilman ykköstähteään niinkin
takuu Gerardiin mutta heillä on silti
valtavan hyvä joukkue Mikko Rantasen
Joonas Donskoin Colorado on varmasti
yksi potentiaalinen voittajaehdokas
sitten Tuukka Raskin Boston-
miksei Dallas Vegas Washington
tämmöiset joukkueet varmasti
varmasti ovat kovia myös tänä vuonna.
Mitä ensi vuonna se sitten alkaa
kiitos Tommi näistä arvioista.
SM-liiga ei aio keskeyttää kauttaan
vaikka ottelut jouduttaisiin
pelaamaan tyhjille katsomoille
vielä aiemmin liika oli sitä mieltä,
että ilman yleisöä pelaaminen ei
ole mahdollista siitä koituvien
taloudellisten tappioiden vuoksi.
No meidät on pakotettu muuttumaan
mieltä ja ottaa vaihtoehdoista
toiseksi huonoin huonoin oli
se et meikä laittaisi ollenkaan
ja keskeytettäisiin koko kausi
ja siinä tapauksessa syntyvät
kustannukset olisi vielä isompia
koko yhteisölle seuroille ja sitä
kautta seudun ja todennäkösesti
menisi entistä enemmän konkurssiin.
Liigassa kuudentena oleva KooKoo
otti pelin hallinnan Kuopiossa
KalPaa vastaan Teemu ympäri
ohjasin maalin edestä kokoon
2–0 -johtomaalin KalPa tuli
kolmannessa erässä tasoihin kahden
maalin ylivoimalla maalin laukoi
Alexander Ruuttu koko voitti ottelun
jatkoajalla kun Kaila Plaza herrat
taisteli vierailijoiden taiteilin
vierailijoiden 3–2 voittomaalin
vain 17 sekunnin jälkeen.
Naisten korisliigan kärkikamppailussa
Forssan alku vahvisti asemiaan
sarjakolmosena vierasvoitolla Espoon
Basket tiimistä valkoasuinen Forssa
vai ottelun pistein 107 86 joukkueen
tehokkain oli 34 pistettä pussittanut
niin ja Lloyd tappiosta huolimatta
espoolaiset jatkavat sarjassa toisena
salibandyn miesten Afrikassa
sarjan nelonen Turun palloseura
ja kolmantena oleva Espoon Oilers
tarjoilivat tiukan kärkikamppailun
Oilers hankkiutui toisessa
erässä kolmen maalin johtoon FA
TPS onnistui nousemaan tasoihin
kolmannen erän puolivälissä
pelin ratkaisijaksi nousi
näyttävänä laukauksella,
Mikko hautaniemi, joka viimeisteli
TPS:lle 6–5 voittolukemat.
Kainuun hiihtoseuran ja
Puijon hiihtoseura olivat
vahvimmat maastohiihdon Suomen
cupin viesteissä Vantaalla.
Naisten viestissä on parasta
vauhtia pitäneen Kainuun
hiihtoseuran joukkueessa hiihtivät
Heini Hokkanen Anni alakoski ja
ankkurina Anne Kyllönen toiseksi
tuli Hämeenlinnan hiihtoseuran.
Miesten viestin ykköseksi taisteli
Puijon hiihtoseura joukkueella huono,
Sarkkinen Perttu Hyvärinen
ja Petteri Koivisto.
Joni Mäen ankkuroima pohti
Skitiin tuli toiseksi.
Kauden kolmas maastohiihdon Suomen
cup kisattiin Vantaalla ja tästä
sitten maastohiihtokiertue siirtyy
viikon päästä viikonloppuna kohti
Lahtea jossa kisataan sitten maailman
cupin merkeissä. Sami jauhojärvi
ketään ostat näiden kahden päivän
osalta täältä Vantaalta esiin eilen
hiihdettiin normaalimatkat viisi
ja 10 km tänään sitten viestit.
No naisten puolella Kerttu
Niskaselta heille loistava veto.
Anne Kyllönen säesti siinä hyvin Anne
Kyllöseltä taas tänään hyvä veto.
Vilma Nissisellä ei ole
vähän tukkosta mutta
tänään ihan loistavaa viestihiihto.
Miesten puolella sitten
maajoukkuekolmikon ulkopuolelta
Ville Ahosen Ville hiihti hyvän
hiihdon jo tänä päivänä tietenkin
nuori Petteri Koivistosta antoi
näytteen ja vähän joka paikkaan.
Niin tänään hiihdettiin viestit,
mutta kun kilpailut ovat niin
vähissä niin toimivatko nämä
viestitkin näyttöinä maailman
cuppiin ja toki muihinkin kisoihin.
No kyllähän näitä ainakin
tarkkaillaan ja että miten urheilijat
täällä suoriutuu ja sitä kautta
pystyy myös näyttöjä täällä on.
Tapana ylipäätään minkälaisesta
tilanteesta lähdetään kohti Lahden
Salpausselän maailmancup ja osa
maajoukkueesta on ollut edes
kiillä he eivät olleet täällä me
täällä nähtiin sitten periaatteessa
kaikki loput Iivo Niskasta lukuun
ottamatta mutta mikä se tilanne on.
Ja kyllähän tämä selkeytti
nyt sitä tilannetta sitten
urheilijalle itselle on myös
valmennusjohdolle että missä
itse kukainenkin on menossa että
kyllä nämä nyt nyt jos koskaan
niin nämä Vantaan Suomen cupin
kilpailut oli kisat paikalla.
Hyvä kiitoksia Samin ja tosiaan
viikon päästä viikonloppuna
päästään sitten jälleen
tositoimiin maailman cupin
merkeissä Lahden Salpausselällä.
Viime vuoden lajiensa parhaat
suomalaisurheilijat on valittu ja
listan löydät nettisivuiltamme
huomenna TV kahdessa klo 20
alkavan urheilugaalan huipentaa
vuoden urheilijan valinta.
Hetkeksi näkemiin.