-urheilusta
hyvää iltaa. Paikkaa Tokion
olympialaisiin tavoittelevat Suomen
kärki painijat päättävät liki
vuoden kilpailutauon viikonloppuna.
Coronan aiheuttama tauko on ollut
urheilijoille hankala sillä se on
taas etumatkaa lajin suurmaille.
Kuortaneella heiteltiin ukkoja oikein
tosissaan kun kreikkalais-roomalaisen
painin kotimainen kärki kokoontui
kilpailun omaiselle harjoitusleirillä
koronaviruksen kannalta painiurheilun
yksi suurimmista riskilajeista eikä
oikeita kisoja ole juurikaan
järjestetty kilpailutaukoa
on tullut jo miltei vuosi.
No onhan se hyvä että meitä
on harjoituskavereita täällä
mut ehkä tämä Suomen ongelma
on siinä et meit on tämä on
kuitenkin niin vähän että
sitten tota vaihtelua oikein
tahdo tulla ja siinä varmasti
hävitään noille isommille maille.
Kenellä on siellä 20 jätkää
samankokoisia rivissäni täs.
Nyt on ollu niin monta kisaa pitänyt
tulla ja sit ne on taas peruttua,
että tota tällä hetkellä mä
vaan yritän täällä joka päivä
niin laadukkaasti kuvan pystyyn
ja yritän pysyä pysyä ja näin
harjoitella mahdollisimman hyvin
ja katotaan sitten että milloin
se pilli viheltää se oikeeskisoissa.
97-kiloisten olympiapaikkaa
tavoittelevien Kuosmasen ja
savolaisen pitkä kisatauko päättyy
tällä viikolla kun ohjelmassa on
Sagrebin kovatasoinen näyttökilpailu
Kuosmanen ja savolainen
kisaavat keskenään paikasta
maaliskuun olympiakarsintoihin.
Siitä tulee niin kova kovan luokan
kilpailu että varmasti noin 20
maata tulee osallistumaan sinne ja
todella kovilla joukkueilla kyllä
siellä tulee olemaan aika aika iso
painoarvo näissäkin valinnoissa.
Painissa ei ole monesta muusta
lajista poiketen maailman cupin
kiertueita painijat elävät
käytännössä arvokisoista,
niiden jatkuva siirtäminen
ottaa jo päähän.
Kyllä tää nyt alkaisi riittää.
Tämä ehkä vähän miettiä aina
minkä takia tännekin tullaan ku
ei mihinkään kisoihin päästä.
Ehkä se valo vielä tuolla
jossain kajastaa rokote
tulee ja elämä muuttuu paremmaksi.
Jääkiekon SM-liiga tiedotti tänään
21:stä uudesta ottelusiirrosta.
Seurannan rajoitusten takia tehdyistä
siirroista erikoisen tekee se,
että keväälle siirrettiin
sellaisia otteluja joiden odotetaan
vetävän yleisöä lehtereille.
Vastaavasti osa kevään ottelusta
siirrettiin tammi-helmikuulle.
Kaikkiaan liigassa on kauden aikana
siirretty jo lähes 200 ottelua.
Runkosarjan on määrä tällä
tietoa päättyä 13.4..-
no taustalla oli se,
että nyt kun nämä yleensä rajoitukset
tulee jatkumaan meillä tässä nainen
siirrettiin sitten niin kutsuttuja
meidän Premium-pelejä vielä
tonne vähän pitemmälle keväälle,
jos niihin saataisiin yleisöä
sitten paikalle mahdollisesti.
Jossa on katsottu,
että tehdäänpä pienemmillä vaurioilla
sitten et jos meillä joku sitten
otetaan semmosia vähemmän yleisöä.
Pelejä sitten tähän tammikuulle.
Niitä parempia yleensä pelejä
katotaan jos me saatais yleisöä
sitten maalis-huhtikuun jälkeen.
Jääkiekon KHL:ssä jokerit jäi
nollille Automobilist Jekaterinburgia
vastaan. Sunnuntaina automobiilin
sitten voittanut jokerit kärsi
tällä kertaa vieraskaukalossa
02 tappion Automobilist siirtyi
avauserässä johtaja johtoon Georgi
Belovin maalilla. Kolmannessa erässä
Pirholan laukoi ylivoimalla kohteen
ollaan pienestä kulmasta. Jokerit
on voittanut tammikuun viidestä
ottelustaan kaksi ja hävinnyt kolme.
Kansainvälisen jääkiekkoliiton
puheenjohtaja René Faselin ja
Valko-Venäjän diktaattorin
Aleksander Lukashenkan halailukuvat
ovat herättäneet ihmetystä
Fasel matkusti Valko-Venäjälle
keskustelemaan jääkiekon
MM-kisojen järjestämisestä
asia on kritisoitu laajasti
maan ihmisoikeusrikkomusten
vuoksi päätöstä MM-kisojen kohtalosta
odotetaan tammikuun aikana.
Huomenna TV2:n alkuillassa voi
seurata hiihdon Suomen cupia
Vantaalta lähetys alkaa klo 18
urheiluruutu vielä vajaan tunnin
kuluttua tällä samalla kanavalla.
Nyt mukavaa loppuiltaa ja näkemään.