Urheilusta hyvää iltaa vuorella
ja paremmankoski säväyttivät
Bundestiillä Lucas Radeckin
kehittynyt entisestään bundesliigassa
Krista Pärmäkoski venyi
pitkästä aikaa sprinttifinaaliin
suomalainen kolmantena
ennen Tourin päätösetappia.
Lucas Gradeckin
torjunnat siivittäneet
Leverkusenin bundesliigan
kärkikahinoihin
HPK:n vaisu kausi jääkiekon
SM-liigassa sai jatkoa koronatauko
päättyy miesten lentopallossa
hurrikaanin Niklas Seppänen
antoi vahvat näytöt EM-kotikisoihin.
Krista paremminkoski ja Markus
Vuorela onnistuvat Turdeskiin
viimeistä edellisellä etapilla
val di Fiemmessä Pärmäkoski
oli perinteisen sprintissä
kuudes ja vuorella seitsemäs
Kiertue huipentuu huomenna paluu
Bessermesin hurjaan loppunousuun.
Krista vääräkoski löysi uusia
voimia Tour de skin seitsemännellä
etapilla val di Fiemmessä.
Tämä koski taisteli sprintissä
kuuden parhaan joukkoon ensimmäistä
kertaa yli kahteen vuoteen.
Kyyti oli finaalissa ruotsalaisten
ja venäläisten seurassa kuitenkin
kylmää. Tarmokas tiedettiin
viimeiseksi. Ruotsin Linds vaan
Maija Dahlqvist ja Emma riimun
jyräsivät kolmoisvoittoon.
Aika-ajon perusteella en uskonut että
pääsin edes välieriin jota tuntui
niin huonolta mutta. Alkuerässä
sitten yllättää irtos aika hyviä.
Ehkä tässä finaalissa sitten vähän
turhankin itsevarmana loppusuoralle
että hyvä hiihtosilta jättää
nyt jäi vähän harmittaa että
pieniä taktisia virheitä kuitenkin.
Pärmäkoski säntää huomenna
kohti Alpe Cermisin huippua
kokonaiskisan kolmannelta sijalta.
Yhdysvaltain Jesse Dickins on vajaat
kaksi minuuttia suomalaista edellä
Venäjän Julia Stupak vajaan minuutin.
Mulla oli kyllä tärkeetä enää
jokainen bonus sekuntti tänään että
mitä pysty itselleen saamaan että
huomenna tulee olen kova päivä
mutta että, että se on tietysti
yhteislähtöinen et katotaan
kenen selkään laitetaan koukkuja
yritetään roikkua siinä sitten.
Siinä on monta hyvin tasaista
naista Kristan lähellä,
jotka pystyy taistelemaan sitä
kolmossijasta meillä ei myöskään
ole tietoa miten toisena olevassa
tupak nousee tätä nousua elikkä
siinä on vielä otettavissa
jopa kakkosia kokonaistourilla.
Voisin sanoa että ehkä epä-Anderson
Natalianeprin ajavaa siinä heti vaan
niin selän takana ei ole isoja
eroja niin voi tipahtaa myös
helposti 34 sijaa tuosta alaspäin.
Päivän suurin suomalaisyllättäjä
oli jälleen Markus Vuorela,
joka venyi toisena päivänä peräkkäin
uransa parhaaseen sijoitukseen.
Nyt vuorella oli sensaatiomaisesti
seitsemäs jäätyen välierässään
täpärästi kolmanneksi finaalissa
voiton vei Ruotsin Oscar Svensson.
Juha Mikkosen Lauri Lepistön
ja Johanna matintalon urakka
päättyi erävaiheessa. On ollut.
Kyllä ihan uskomaton päivä että tota.
En tiedä nyt jotenkin tätä kyllä
toimii kaikki, että mä en ois uskonut
kyllä että ensimmäisestä matkasta
kun pääsin sinne kolmenkympin säkkiä,
että nyt vaan myös printti
tällä lailla ja hyvin näin hyvät
asetelmat tohon loppunousua että
nyt pitää Takorautaan kuuma.-.
Markus Vuorela lähtee uransa
ensimmäiseen loppunousuun
kokonaiskilpailun sijalta
20 kisaa ylivoimaisesti
johtava Venäjän Aleksanteri
Bolshynov on reilut kahdeksan
minuuttia Suomen ykkösmiestä edellä.
Suomesta matkustettiin
pitkästä aikaa Keski-Eurooppaan
hiihtokisoihin kun toimittajamme
Kimmo Porttila ja kuvaaja Esa
Films lähtivät mukaan Tour de Skille.
Moni asia oli muuttunut
koronaviruksen riivaamilla alueilla.
Dragons näy ihan suunniteltu
Helsinki-fiksu Kaapo komeissa
napauttaa. Tuli tekninen vika. Vain
pari Soinin napautti. Aika suoraan.
Kuvaaja Esa ehti käydä ulkomailla.
Tuntui erilaiselta.
Kyllä mä vielä tulla kotiin.
Ihan kohta pitäis vaihtua vuosi.
Täytyy olla ketä ei yhtään mitään,
ei yhtään missään.
Ladossa tippuvat nyt saisin
edes pyytänyt suitsait
tassut vasemmalla odottaa tai muissa
tämä olikin sit reissunne päin se
on nyt se olisi mennyt fitmenternat
eivät sivua.
Aikaisemminkin Tourilla on
todella paljon matkustamista ja.
Kaikkea muuta siihen kilpailujen
lisäksi nyt on vielä tullu
niinku potenssiin kaksi
sitä kaikkea muuta- oijoi.
Sieltä.-
Ei päästy nenästä läpi pitää
tehdä toisesta nenästä.
Oho, päivittäin noussut mulla
on kuulemma tosi tiukkaan enää.
No nyt taas mennä.
Testitulokset saatiin melkein heti,
mutta niitä ei päästy avaamaan koska
järjestäjät oli hävittänyt salasanan,
no salasana löytyy seuraavana
päivänä ja tulokset oli negatiivisia.
Kyseessä oli ns.
italialainen pikatesti.
Mentalism is no tiesin,
että juuri juniorivuosinaan.
Anssi oot sen pätee huikua intressi.
Hiljensi sujui miu Intuit.
Antti Aalto ja Niko Kytösaho
menettivät reilusti sijoituksia
toisella kierroksella mäkihypyn
maailman cupissa Saksassa.
Aalto oli ensimmäisen
kierroksen jälkeen yhdeksäntenä
ja Kytösaho sijalla 12,
suomalaiset epäonnistuivat toisella
kierroksella ja lopputuloksissa
Kytösaho oli lopulta 20. ja Aalto 21.
kilpailun ykkönen oli mäkiviikonkin
voittanut Puolan Kamil sitoo.
Joo tosiaan aika on kertynyt kun
halusin oli tosi hyvää ja siinä
oli myös hyvää oloa kuuteen kertaa.
Toisella kerralla kävitte ihan
Willet ymmärrä jalkapallosta
suoritusta ja ilmettä ei ollut niin
hyvä ku kelikään tuota keittiö,
tuonu tuonut samanlaista
lopputulosta luonnon tota,
mutta tämä on tietenkin, niin
olisin halunnut ja korkeille päin.
Mutta se nyt ei onnistu ja
pitää tottua päivästä hyvät
asiat ja lähde siitä huomiselle.
Ampumahiihdon maailman cupissa
Oberhofissa oli jälleen
norjalaisjuhlat, naisten puolella
Norja nappasi takaa-ajossa
kaksoisvoiton Telegraph oli ykkönen
ennen Marte olis pyöröissä Landia
sijalta 55 startannut Mari edes
kiersi sakkoringin kahdesti ja
nousi sijalle 34 miesten kisassa on
Norja juhlii Sture Holm lääkäreiden
johdolla kolmoisvoittoa Tero Seppälä
oli parhaana suomalaisena 41.
Samu Torsti ajoi ulos ensimmäisellä
kierroksella alppihiihdon
maailman cupin suurpujottelussa
Adelbodenissa maailman cupin
kokonaiskisaa johtava Alexis pönttö
Roope oli myös tänään iskussa.
Ranskalainen laski kilpailussa
toiseen peräkkäiseen
voittoon yli sekunnin erolla
kroatialaiseen Philip Cupsitsiin.
Sveitsin Lock Melart oli kolmas
Rene rinnekangas oli viides
lumilautailun maailmancupin
avauskisassa Sveitsissä rinnekankaan
ensimmäisen kierroksen bäkkii 16
mellakka sai tuomareilta 83 pistettä.
Suomalainen oli kahden kierroksen
jälkeen palkintokorokekamppailussa
mukana mutta viimeisen hypyn alastulo
epäonnistui miesten kisan voittoon
temppuili Kanadan Maxhan rouva.
Huuhkajien ykkösvahti
Lucasartrodetski pelaa
mainiota/ Saksan bundesliigassa.
2,5 vuotta Leverkusenissa ovat
muovanneet ranskista aiempaa
monipuolisemman maalivahdin.
Maalivahdin tehtävä on armoton
torjunnat unohtuvat nopeasti
muuttaa kömmähdykset jäävät elämään.
Leverkusenin ja huuhkajien
ykkösvahti ja Lucas Gradeckiä
nolotkaan tilanteet eivät hetkauta.
Emien. Ei itse pysty et sä pystyt
kasvaa ilman virheitä ja mä pystyn
sen hyväksyä ehkä kaikki ei pysty
ja siihen pitää jo jonkun jo
jonkun tasoinen kasetti olla tuon
yläpäässä etäämmäs pääse yli.
Leverkusenin pelitavassa
maalivahdilla on suuri vastuu
myös pallollisessa pelaamisessa.
Radecki osallistuu pelin
avaamiseen aktiivisesti alimpana
pelaajana pienetkin virheet
kostautuvat nopeasti päälle.
Pelataan aika paljon tota niin.
Maata pitkin ja liberon pelaaminen ja
vastuu alueen alueen hallinta on niin
paljo isompi mitä niitä täällä joutuu
keskittymään, kyse on vaatinut paljon
ja se kyllä kakkua siinä mielessä
siis hyvinkin suoritukseni välillä.
Välillä myöskin vasaroita ja eteni
niin moni niistä ei niistä pysty
välttämäänkö niitä tilanteita
tulee niin helvetisti oman.
Pääoman itseparanetski torjuu
pisteiden valossa parasta
kauttaan Saksan bundesliigassa.
Leverkusen marssi lähes jouluun
asti ilman yhtäkään tappiota jotain
olennaista kuitenkin puuttuu.
Yleisön puute vieläkin joko
pisteitä tai on häviöitä
tai voittaa niin sillä ei
oikeastaan ollut hirvet väliajat.
Kyl taas kaipuu kaipuu siihen
normaaliin vaalisääntöjä lisääntyy.
Radeski pelaa Leverkusenissa
kolmatta kauttaan 15:n kierroksen
jälkeen sarjakärki Bayer München
on neljän pisteen päässä.
Jokainen vuosi tässä on ollut parempi
ja parempia toivottavasti nyt meidän
päätavoite oli Champparipaikka
hoituisit hoituu sitten aikaa
tämmösessä kauden jälkeen.
Radetradeckin kunnostautui
syyskaudella etenkin
rangaistuspotkujen torjumisessa.
Kaikkiaan kuudesta pilkusta
Leverkusenissa ja huuhkajissa
hän otti kiinni kolme.
Ei tolla mitään selitystä heitä on
hyvin scoutattu ja on pelaajat on
vetänyt sinne mihin toinen kysyi
todennäköisyys on osoittanut,
että ei ensin mitä oikeastaan
muuta muuta kommervenkkia.
Raneckin Leverkusen jäi ilman
voittoa kotiottelussaan Werner
Bremenia vastaan ymmärret Toprak
ohjasin Bremenin johto on vanhaa
seuraansa vastaan toisen puoliajan
alussa Patrikin tasoitusmaalia
tarkasteltiin videolta käsivirheen
varalta osuma hyväksyttiin ja
pisteet jaettiin lukemin 1–1 Radecki
pelasi tuttuun tapaan koko ottelun
Bremenin Niklas pois Moisander
istui pelin vaihtopenkillä.
Teemu pukin edustama Noric eteni
neljännelle kierrokselle Englannin FA
cupissa Nordic löi kaventelin siinä
kahdella ottelun alussa syntyneillä
maaleilla, Jordan new child puski
loppulukemat kahteen nollaan,
jos seitsemän minuutin kohdalla
torjuva pukki aloitti ottelun
vaihtopenkiltä ja pääsi kentälle
toisella puoliajalla maalikin oli
lähellä mutta laukaus pienestä
kulmasta kilpistyy tolppaan.
Nordicin pelit mestaruussarjassa
jatkuvat viikon päästä lauantaina.
Se vihjaa ja Real Sociedad
hurjastelivat ensimmäiseen
varttiin peräti neljä maalia
Espanjan liigassa Youssef en
Neziri vei Cevian 2–1 johtoon
jo seitsemän minuutin kohdalla
marokkolainen nousi ottelun
hahmoksi ja siivitti se viikon
kotivoittoon hattutempullaan
3–2 voittomaalin syntyi toisen
jakson ensimmäisellä minuutilla
kuudentena oleva Sevilla ja
nousi voitolla tasapisteisiin
Real Sociedadin kantaa.
Emil ruusuvuoren tietyssäsi
toiselle kierrokselle tenniksen
ATP-turnauksen kaksinpelissä Turkissa
italialainen Stefanon Draviglia
oli vahvempi erin 7663
ruusuvuori on vielä
mukana nelinpelissä,
jota hän pelaa yhdessä
Harri Heliövaaran kanssa.
Sarjajumbo Hämeenlinnan pallokerho
on ollut jääkiekon SM-liiga
kauden suurimpia pettymyksiä.
HPK on voittanut viimeksi
varsinaisella peliajalla lokakuussa
eikä kolmen pisteen pottia tullut
tänään Vaasassa sportin vieraana.
Edellistä liigamestaruutta keväällä
2019 juhlineen HPK:n kausi sarjan
hännillä on ollut synkkä ennen
illan vierailua Vaasassa kerho oli
voittanut varsinaisella peliajalla
vain kahdesti ja 12 edellistä ottelua
olivat tuoneet vain yhden voiton.
Vaikka pudotuspeliviiva on karannut
jo kauas seurajohto vakuutti
torstaina ettei 33-vuotiaalle
tulokasvalmentajalle Matti
Tiilikaiselle olla antamassa potkuja.
Sportin vieraana HPK:n hyökkäsi
kaukalo on täynnä energiaa.
Virolaishyökkääjä Kristian Kombe
taisteli kahdeksan minuutin
kohdalla irtokiekon maaliin
ja vei uransa ensimmäisellä
liigaosumalla kerhon jo 2–0 johtoon.
Heidän lopulla Michael Keränen
toi sportin peliin mukaan
yllättämällä HPK-vahti Daniel
Lebedevin miinuskulmasta.
Toisessa erässä HPK on kahden
maalin etumatkan kurottiin kiinni
Emil Erholtz karkasi läpiajoon
erän lopulla ja nosti kauden
avausmaalillaan lukemiksi 3–3 -peliin
ottelun ratkaisu venyi lopulta
voittomaalikilpailuun, jossa sport
nappasi lisäpisteen Mikael ja tässä
onnistuvan Janne Keräsen maaleilla.
Sarjajumbo HPK kärsi jo kahdeksannen
peräkkäisen tappionsa vahvavireiselle
sportille kolmas voitto putkeen.
Jyväskylässä sarjakärki lukko
jatkoi vahvoja otteitaan
JYPin vieraana slovakkijätti
Pavolskalickin ohjasi kolmen
minuutin jälkeen raumalaiset johtoon.
Voittolukemat 2–0 viimeisteli
päätöserässä Eetu Koivistoinen.
Ja tällä tavalla.
Kalpalla on ollut viime otteluissa
vaikeaa mutta tänään ilveksen
isäntänä peli kulki paremmin,
Kai Kantola siirsi maalin kulmalta
kuopiolaiset toisessa erässä
2–0 johtoon ilves kavensi mutta
Miska humaloja venytti johdon
jälleen kahteen maaliin kuusi
minuuttia ennen päätössummeria.
Ilves nousi ottelun lopulla maalin
päähän Ville Meskasen maalilla.
Mutta KalPa piti
pintansa maalein 3–2.
Ja tässä vielä kierroksen tulokset
kärpät jäi eiliseen tapaan
ilman maalia ässät oli parempi 3–0,
lukko nousi nyt yksin sarjakärkeen
ilveksen kärsittyä tappion.
Pelicans jäi ensimmäisen kerran
ilman pisteitä sitten marraskuun
puolivälin kun sai paljon parempi
4–2 ja Jukurit nappasi kauden
ensimmäisen kolmen pisteen
vierasvoiton kaatamalla tapparan 3–2.
Naisten liigassa ilves kukisti
kotijäällään KalPan avauserän
lopussa Emilian Varpula syötti
Anna Kilpinen laukoi tamperelaiset
tarkasti 1–0 johtoon ottelun
ratkaisu nähtiin päätöserässä,
jossa ilves teki neljä maalia
kahdesti osunut Helen puputti
viimeisteli hienon kuvion päätteeksi
5–3 sarjassa neljäntenä oleva
ilves voitti pelin 6–3 KalPa
jatkaa tappiosta huolimatta toisen.
Lentopallon miesten mestaruusliigassa
pelit jatkuivat reilun kuukauden
korona tauon jälkeen Oulussa kun
kotijoukkue että sai vieraakseen
hurrikaani Loimaan ottelussa
riitti erityispanosta sillä
pelaajat antoivat näyttöjä jo
ensi syksyn EM-kotikisoihin.
Alkuun. Normaalit rituaalit hengen
nostatukseen vaikka ottelu pelattiin
tyhjille katsomoille tai lähes
tyhjille sillä yksi ja sitäkin
tärkeämpi katsoja oli seuraamassa
Ettan ja hurrikaanin esitystä. Suomen
maajoukkueen valmentaja oululainen
Sami Kurttila on jokaisessa Ettan
kotipelissä tarkkailemassa pelaajaa
kohti syksyn EM-kotikisoja.
No joo. Tokihan tässä tarkoitus
on luoda paineita pelaajille,
mutta totta kai niidenkin käsi
pitää pitää pystyä elämään ja totta
kai minun tehtävä on helpottaa
sitä päävalmentajaa tonne pelkkiä.
Hänen työtä valintaa valintaa kohti
niitä jää meidän kotikisoja mutta
totta tämä on hieno hieno hieno
juttu että jokaisen joukkueen näkee
vähintään kerran livenä plus
sitten ruudun välityksellä
varmaan 9 % heidän peleistä.
Reilu kuukauden tauko
ei näkynyt kentällä.
Hurrikaani loisti avauserässä
mutta että pani toisessa erässä
kunnolla kampoihin erä Ettalle 25:19,
kolmannessa erässä
pienoinen notkahdus ja
hurrikaani käytti paikkansa.
Hurrikaani voitti
paluuottelun erin 3–1 ja pelin
pisterohmuna Niklas Seppänen,
joka on lähestymässä vaikeiden
kausien jälkeen huippuosaamistaan
tänään 24 pistettä tai koneella
yleispelaaja Seppäsellä on allaan
neljä arvokisat ja tähtäimessä
syksyn eihän pelit Tampereella.
No totta kai se on iso tavoite että
en en oo hetkeen päässy maajoukkueen
mukana olevaa ja paljon vaikeita
loukkaantumisia nyt vihdoin
ku pääsee pelaamaan terveenä niin,
niin mikäs sen hienompaa kuin pelata
kotikisoissa että on se iso tavote.
Itellekin.
Tappiosta huolimatta että
nuorisokaarti ei kuvia kumarrellut
vasta 18-vuotias Aleksi
Muukkonen vakuutti jälleen 23
pistettä hakkurin tontilta.
Morjens vaan se ois pelata jo niissä
kotikisoissa, että sitä sataa kohti
tein töitä ja tota.  Jos ei siihen
ihan riitä niin sitten seuraaviin.
Maajoukkuevalmentaja Kurttila
piti näkemästään ja annetut näytöt
viedään varmasti päävalmentaja
John Banksin pohdintaa.
No Seppäsen nikke hyvä on ollut.
Ollut iso. Iso hammastissa
hurrikaanin pelaamissa oli oli
tänään oli tänään kova pelaaja
ja nuori passari välimaan
hurrikaanin puolella ne oli kyllä
kiva nähdä kaverin ilmettä ja
miten aggressiivisesti rohkeasti
hän uskalsi pelata päivän.
Palautumaan palataan nyt.
Salibandyliigassa espoolainen Oilers
murskasi Lahdessa LaSBin maalin
toisen erän lopussa Ilari talvitie
nosti vierasjoukkueen johtolukemiksi
jo 6–1- Oilers jatkoi maalitehtailua
vielä päätöserässäkin ja Eino
pesu viimeisteli hattutempullaan
voittolukemat 11:een yhteen.
Oilers on sarjassa kolmantena jalas
jatkaa viidentenä. Juuti vai Juuti.
Ja vilkas urheilupäivä on
edessä myös huomenna kakkosen
urheilu studio käynnistyy jo
11:n jälkeen ja Alpesermesin
huipulle kavutaan Tour de Skillä.
Ensimmäisen kerran klo 13:40,
nyt mukavaa loppuiltaa ja näkemiin.