-urheilusta
hyvää iltaa suomalaisväriä
taas tänään yhdistetyn maailman
cupin palkintokorokkeella.
Ilkka Herola ja Eero Hirvonen
taistelevat kolmanneksi val
di Fiemmen parisprintissä.
Koripallon superlupaus avaa kujeron
saanut paljon vastuuta Sisiliassa.
Nico Rönnberg palasi
Ranskan ammattilaiskentiltä
kasvattajaseuraansa Karjaalle.
Yleisurheilun hallikausi alkaa
koronan varjossa se eväs lupaus
Mikko Paavola kovassa vireessä.
Rovaniemellä
valmistaudutaan MM-ralliin,
tunturirallit toimi hyvänä
kenraaliharjoituksena.
Suomen kaksikko Jukka Herola Eero
Hirvonen sijoittui kolmanneksi
yhdistetyn maailman cupin
parisprintissä val di Fiemmessä
suomalaisonnistumisia nähtiin tänään
sekä mäessä että hiihto-osuudella.
Hyvää suomalaispäivää val di
Fiemmessä alkaa Ilkka Herolan
tyylikkäällä mäkiosuudella
102,5 metriä ja hän on koko
mäkiosuuden neljäs Herolan
mäkivirta alkaa parantua kunnon
askelin maailmancup kauden edetessä.
Eero Hirvonen lataa 92-metriseen.
Suomen ykkösmiehistö Herola
Hirvonen ladulle vain 38
sekuntia kärkeä perässä eli
kaikki oli tänään mahdollista.
Ensimmäisillä kierroksilla Saksan
ja Itävallan ykkösjoukkueet ottavat
komennon ja pitävät eroa muihin.
Ilkka Herola pitää hyvää
vauhtia yllä, mutta ero
kärkeen pysyi viidennelläkin
kierroksella yli 20 sekunnissa.
Kuudes kierros Eero Hirvosen vauhti
alkaa hyytyä eivätkä Suomen eväät
riitä enää taisteluun voitosta
vaan nyt on haarukassa kolmossija
päätösosuuden loppusuoralla nähdään
Hirvoselta loistavaa taistelua.
Keski-Suomen mies laukaista laittaa
kaiken likoon ja vääntää suurella
sydämellä Suomen väkisin kolmanneksi
ohi Saksan kakkosjoukkueen ja
Norjan ykkösen herolla Hirvonen
kaksikko oli edellisen kerran
parisprintissä maailman cupin
kärkikolmikossa kaksi vuotta. Sitten.
Etsin vähän näytti jo menetetyltä
jossa passelin siinä, mutta.
Jo jonkun näköisillä. Sisulla sitä
ensin kaavittiin vielä siihen loppua.
Semmonen kirje Jerry ehtinyt.
Tällä kertaa. Kyllähän se.
Eero pisti pelin jännäksi torjumalla
taas sillä suoran alussa että kyllä
mulla kova luotto lähtökohtaisesti
olin siihen, että hyvä siitä tulee,
mutta tuota kyllä siinä pari kertaa
löin sydän huoltajiin ja tota
muuttamatta tietenkin onnellinen
loppu ja kyllähän se tarvis
noin päin tietenkin vielä paljon
enemmän tunnetta, kun se ei ollut
mikään itsestäänselvä. Mutta.
Että pisteen ero pelin jännäksi.
Suomen mäkimiehet sijoittuivat
seitsemänneksi maailman
cupin joukkuemäessä Puolan
Zakopanessa Suomen pisimmät
siivut hyppäsi Niko Kytösaho.
Isäntämaa Puola oli pitkäänkin
voitossa mutta Itävalta nousi
ohi ja ankkuroidaan ja huume
ratkaisi voiton huomenna on
vuorossa henkilökohtainen kisa.
Riikka Honkanen laski ulos
suurpujottelun avauskierroksella
Kranjska Gorassa tämä oli Honkasen
kolmas ulosajo tällä kaudella
kisan voitti Italian mattamasiina
miesten pujottelussa saatiin uusi
voittaja kun Itävallan maan on
Feller laski ykköseksi Flahaussa.
Suomen naisten viestijoukkueen ja
sijalle 13 ampumahiihdon maailman
cupissa Oberhofissa hänelle Suomi
hävisi kisan voittaneelle Saksalle
hieman yli neljä minuuttia.
Kilpailu ratkesi ratkesi viimeisellä
ampumapaikalla kun Saksan ankkuri
Franziska pronssi karkasi voittoon.
Valko-Venäjä oli
toinen ja Ruotsi kolmas
Sarjakolmonen Lahden Pelicans
jatkaa voittojen tiellä SM-liigassa
kukistettuaan Mikkelin Jukurit.
Pelicans käänsi ottelun edukseen
kolmannen erän loppupuolen maaleilla.
Rudolf terveyteeni laukoi
kotijoukkueen 4–3 johtoon.
Tshekkihyökkääjä onnistui myös
ylivoimalla ja näin Pelicans
karkasi kahden maalin johtoon.
Lahtelaiset korjasivat täyden
pistepotin lukemin 6–3.
Painen jääkiekon
MM-kisojen siirtämisestä
pois Valko-Venäjältä kasvaa.
MM-kisojen pääyhteistyökumppanina
jo lähes 30 vuotta toiminut
autojätti Skoda-uhkaa päättää
sponsorisopimuksensa, jos kevään
MM-turnaus pelataan Valko-Venäjällä.
Tästä lisää nettisivuillamme.
Suomen naisten koripallomaajoukkueen
suurlupaus avaa kujersi siirtyi
viime kesänä kovatasoiseen
italialaisjoukkueeseen
Virtus ei treenejä,
Ragusaan Yle kävi Sisiliassa
katsomassa miten kujerin ensimmäinen
syksy ammattilaiskentillä on sujunut.
Sisiliassa sijaitseva Ragusan
kaupunki tunnetaan kauniiden
maisemien lisäksi kovatasoisesta
naisten koripallojoukkueesta on
Virtus ei reeneistä elokuussa Italian
pääsarjassa pelaavaan joukkueeseen
liittyi lisävahvistus suomalainen
koripallolupaus avaa kujeer.
Tämä muistuttaa vähän mun
tota Kotkaa mis mä asuin
ennen kuin muutin Helsinkiin,
tosi pieni kaupunki,
että kaikki tuntee vähän kaiken mut
kyl mä saan se Zeroa vähän se alkaa
eniten niinku mä oon huomannut tai
silleen et oon tykänny tosi paljon.
19-vuotias kujeer pelaa ensimmäistä
kertaa ammattilaisena ulkomailla.
Jo muutama kuukausi
on opettanut paljon.
Varmaan sen et niinku
kovaa saa pelaajat,
niin se et kummin pitää olla vahva
joka tilanteessa, ja kun mä pelaan
postiin ja olkoon niin sitten on
painostettu sitä et mä pelasin
sisällä ja näytetty uusi liikkeet
niin kai siinä mun mielestä kehittyi.
Kujerkuuluu raksan
joukkueen avausviisikkoon.
Hän on tehnyt keskimäärin vajaat
kymmenen pistettä ottelua kohden.
Pandemian seuraukset
kuitenkin tuntuvat arjessa.
Queer ja moni muu joukkueessa on
sairastanut koronan ja pelaajia
puuttui syksyllä viisumiongelmien
takia. Peliaikataulu on tavallista
tiheämpi poikkeusoloista huolimatta
kujeron silminnähden tyytyväinen.
Tykkään tosi paljon niin kuin tästä
eurooppalaiset pelitavat ja mun
mielestä se sopii mun pelaamiseen
niinku ihan täydellisesti.
Yhdessä pelaaminen enemmän näkyy
ettei niin paljon yksilöitä,
se on enemmän just sellasta,
joukkuepelaamista ja
niin kuin joukkue ensin.
Kujeen harjoittelee joukkueen kanssa
kaksi kertaa päivässä ja suorittaa
etänä lukion viimeistä vuotta.
Vähäinen vapaa-aika kuluu esim.
samassa joukkueessa pelaavan
kämppäkaverin kissojen
sekä musiikin parissa.
Mun kämppis me ollaan niin
kuin ystävyyttä tosi hyvin
ja kaikki muutkin mun joukkueessa on
tosi mukavia ja meillä on tosi
hyvä niinku ryhmädynamiikkaa
ja niinku
joukkuehenki niin kuin kodikseen
ulkopuolella et mä oon kans tosi
nuori joukkue, niin sitten niin
tulee tosi helposti toimeen ja myös.
Horisontissa häämöttää unelman
naisten NBA:sta. Kansainväliset
urheilusivustot ovat listanneet
kujerin korkealle Pohjois-Amerikan
ammattilaissarjan seuraavaan
varaustilaisuuteen ensi huhtikuulle.
Itsevarmuutta nuoren suomalaisen
lupauksen on vielä kartutettava.
Kyl mä ainakin toivoisin
pääsin tupaan päähän et se
on kumminki ollu mun unelmaa,
aika kauan nytten mut
kyl mä kumminkin haluan
olla sit niinku valmis.
Se on varmaan se isoin asia mikä
mulla on nyt et mulla on semmonen
fiilis et mä oon valmis lähtee
mun mieles me pärjäisin siellä.
Aava kujerin kasvattajaseura Kotkan
peli-karhut nätisti kotikentällään
Espoon Basket tiimin naisten
korisliigan kärkikamppailussa.
Ottelu alkoi tasaisesti mutta
toisella neljänneksellä sinisissä
pelaava PeliKarhut alkoi repimään
eroa. Sai kivan raikas oli
peli-karhujen tehokkain upottaen
25 pistettä per ottelu päättyi
kotkalaisille 105 86 espoolaisille
tappio on kolmas peräkkäinen
peli-karhut kasvatti näin eroa
sarjan kärjessä neljään pisteeseen.
Käsipalloilija Nico Rönnberg siirtyy
kesällä ammattilaiseksi kovatasoiseen
Ranskan pääsarjaan mutta palasi jo
syksyllä takaisin Suomeen perhesyistä
Rönnberg jahtaa nyt SM-kultaa
joukkueensa BK 46:n riveissä.
Nico Rönnberg osaa tehdä maaleja
ammattilaisena Ranskan pääsarjassa
Pariisissa pelannut Rönberg palasi
marraskuussa takaisin Suomeen.
Syynä oli perhe joka
ei päässytkään Ranskaan
koronarajoitusten takia lisäksi
vaimo odottaa toista lasta. Ei.
Ollut tarkotus vielä palailla tänne,
mutta totta kai mun mun tilanne
siellä Ranskassa pandemian takia ja
taas se menee vissiin loggaus niin
hyvä lockthoniin niin se oli aika
kuitenkin hyvä päätös ja mä en oo
miettiny sitä sekuntiakaan että näin
meni jos mä oon tosi tyytyväinen
olla perheen kanssa täällä himassa ja
varsinkin oman pojan pojan kanssa ja
kaikki menee hyvin niin maaliskuussa
tulee sitten lisäys meillä.
Paluu. Bk46 paitaan
10 vuoden jälkeen.
Tuntuu hyvältä ja myös joukkueen
miellyttää Harryn väriä.
Voisin. Sanoa, että hyvä joukkue,
että se on ihan hauska nähdä
että on tosi hyvät joukkueet nyt
varsinkin Suomessa SM-liigassa.
Bk46 Karjaalta on viimeksi voittanut
Suomen mestaruuden vuonna 2006
nyt viime vuonna runkosarjan
voittaneella PK:lla olisi mestaruus.
Haussa. Vaan että siinä on kolme
tai jopa neljä joukkuetta mikä
on meillä on samat samat tavoitteet,
mikä täällä Karjaalla on niin
niin ei tule olla helppoa.
MeeGo. Voitti tänään
Oberstdorfkoon lukemin 38:26
niin korenberg teki 13 maalia.
Ja sitten yleisurheilukentillä.
Corona on tuonut omat haasteensa
myös suomalaisurheilijoiden
harjoituskauteen seiväshyppääjä
Mikko Paavolaan poikkeusolot eivät
ole häirinneet sillä alkukauteen
on mahtunut jo ennätysparannus.
Kaikki on kiinni, kyllähän tossa
jonkun verran tasoitusta antaako
kylmässä autossa ja hallille
ja joutui vähän pidempää aina
lämmittelemään. Näistäkin halleista
pystyy korkealle hyppäämään.
Kovat pakkaset eivät ole haitanneet
kotimaassa alkutalven harjoitellutta
Mikko Paavolaan viime vuosina
isoja harppauksia urallaan ottaneen
seiväslupauksen uusi ennätys
554 syntyi näissä maisemissa
Mustasaaren Botniahallissa kuukausi.
Sitten. Sitä olla vähän valmentajakin
kanssa vitsailtu että kaikki
ominaisuudet tämmönen niin hyvin
eteenpäin että mikä on se jutun
juoni et miks on noin hyvin kulkenut.
Paavola pääsee harjoittelemaan
talvella opintojen ohessa
päivittäin Michael Westöön opeissa.
Toisin oli juniorina,
jolloin seiväsmonttua kohti
piti lähteä ajamaan 130
km:n päästä palaa järveltä.
Kyllä se oli semmonen yks viikon
kohokohtia aina sunnuntaina lähettiin
tänne tänne hyppäämään seivästä,
olihan se pitkä matka mutta
kyllä siinä varmasti varmasti
vanhemmatkin on huomannut kuinka
paljon tästä laista tykkään ku
kerran tänne asti lähteneet koskaan.
Vaikka Paavola ei juhlinut
nuorten SM kisoissa viime vuosina
vanhempien tuki on alkanut
kantaa hedelmää viime kesänä
Kalevan kisoissa Paavola hyppäsi.
Kultaa Mikko Paavola
miten käy hyvin käy.
Seiväshypyn taso on ollut maailmalla
viime vuosina todella kova tänään
23 vuotta täyttävällä Paavolalla
on selvät askelmerkit uralleen tuo.
05:50 pitää saada semmoseks
tuloksen sen voi hypätä
niin kuin kelissä kuin kelissä ja.
Sen sen jälkeen voisit alkaa
kattomaan sitä et millä se seuraava
20:25 senttiä siihen saadaan lisää.
Vauhtia enemmän.  Ja nyt studiossa
vieraan Suomen urheiluliiton
huippu-urheilun valmennuspäällikkö
Tuomo Salonen, tervetuloa, kiitos.
Niin hallikausi on kohta alkamassa
SM kisat helmikuussa EM-kisat
Puolassa maaliskuussa. Minkälaisista
lähtökohdista hallikauteen lähdetään.
No tietenkin tämä pandemiatilanne
luo epävarmuutta tähän hallikauteen
ja ja tilanteet muuttuu suunnitelmat
vaihtuu, mutta nimenomaan SM-hallit
helmikuun puolivälin jälkeen
Jyväskylässä pyritään järjestämään
erityisjärjestelyin ja tarvittaessa
esim. kokonaan ilman yleisöä ja
sitten maaliskuun alussa EM-hallit
on se suuri maa oli monelle mäen
kärkiurheilijoista ja sinne Euroopan
Euroopan yleisurheiluliitto on
sitten rakentaa kotona kuplani
on tehnyt kattavat suunnitelmat
siitä että minkälaisen rajoituksen
kilpailua voidaan viedä,
mutta yleisesti kilpailumäärä on
rajallinen hallikauden aikana,
mutta nämä arvokilpailut
sitä tietysti luo siihen.
Rakenteen. Niin minkä kokoista
joukkuetta sinne EM-kisoihin
ennakoidaan ja minkälaisen
tavoitteen Suomi sinne lähteä.
No kyllä me toivotaan että joukkueen
koko olisi toistakymmentä urheilijaa
ja jopa 15 urheilija on ihan ihan
realistista ja ja meillä on puolen
tusinaa sellaista pistesijaurheilijaa
siinä siinä porukassa ja sitten
kun puhutaan näistä top kahdeksan
sijoituksestani siellä muutamalla
urheilijalla on varmasti sitten
kyllä mitali myös mielessä.
Niin ja kesällä on ainakin
alustavasti vilkas kilpailukalenteri
kohokohtana tottakai olympialaiset
osaa suomalaisurheilijoista leireilee
ulkomailla, mutta pystyvätkö
kaikki arvokisoihin tähtäävät
suomalaisurheilijat harjottelemaan
normaalisti tässä coronan keskellä.
Kyllä tietysti muutoksia on
ollut ja alueellisia eroja on
siinä miten harjoituspaikat on
käytettävissä tällä hetkellä
yleisurheilijoilla mutta.
Meidän kärkiurheilijoille on pystytty
kuitenkin harjoitusolosuhteet
turvaamaan kotimaassa yhteistyössä
olympiakomitean huippu-urheiluyksikön
ja urheiluakatemian kanssa on
saatu järjestettyä asiat niin että
kärkiurheilijat pääsee halleihin
sisään mutta tietenkin rajoituksen
jouduttu tiukasti seuraamaan.
Yksi suomalaisurheilijoista
jotka harjoittelevat
ulkomailla on Topi Raitanen,
joka leireilee Etelä-Afrikassa.
Niin pitkään miettiä että lähdetäänkö
vai aikoihin eikä lähdetä mutta
päätettiin tehdä päässäni
urheilullinen ratkaisuja ja hakea
niitä parhaimpia olosuhteita.
Dieetti että meillä pysytään oma oman
talon varata missä oma kupla kuplan
pystytään pitämään ja Jaja tuolla
maantien laidassa on on kivaa kyllä,
niin voi kyllä juosta että
eihän tää maailma ainakin
empaattinenkään mikään kohde on
minne kannattaa matkustaa muuten,
mutta mut mut nyt oli meille tämä
oli ja oli ainoa ainoa paikka
mikä kaikki järkevät lähtee hakee.
Ei korkata ilmaan ja sulaa sulamaan.
Raitanen siis Etelä-Afrikassa
kuinka paljon suomalaisia on
ulkomailla leireilemässä ja
onko suhtautuminen ulkomaan
leireille leireihin nyt muuttunut.
Tällä hetkellä meillä on alle
kymmenen suomalaista yleisurheilua
ulkomailla harjoittelemassa
ja se on murto-osa siitä
mitä normaalisti tammikuun
puolivälissä olisi ulkomailla.
Leireilemässä eli hyvin vähäistä se
on se ulkomaan leireille kyllä ja ja
se kertoo siitä suhtautumisesta että
hyvin varovaista on se lähteminen
leireille ja tarkan harkinnan
mukaan sitten lähdetään lähdetään.
Leireilemään. Ihan nopeasti vielä
onko urheiluliitto on ohjeistanut
suomalaisia millään tavalla,
jotka lähtevät ulkomaille.
Se tarkkaa harkintaa on painotettu
ja tilanneseurantaa ja nopeaa
reagointia tarvittaessa että sen
mukaan että miltä kohdemaassa
näyttää ja minkälaisen olosuhteet
on mihin ollaan lähdössä.
Kiitos vierailusta Tuomas Halonen.
Kiitos. Siirrytään nyt
muihin aiheisiin provaniemen
ympäristössä ajetaan helmikuun
lopussa rallihistorian pohjoisin
MM-osakilpailu tänään päättänyt
perinteinen tunturiralli keräsikin
ämmänsaaren kuljettajia ja
talleja tutustumaan olosuhteisiin.
Että palkittu Pasin
kolme heti sisään.
Näissä maisemissa
kaasutellaan myös MM-rallissa,
mutta päinvastaiseen ajosuuntaan.
Rovaniemellä ei aikailtu kun
MM-rallin. Järjestämismahdollisuutta.
Tätä kun. Puhelinsoitto on
otettu 30 vuotta ennen kuin se
tuli niin ei ollu aikaa hukattavissa.
Aika moni juhlavuosihan tästä nyt sit
tulee vastaan 2–2 rallia tekemään ja
tota toivottavasti nyt tässä ei tuu
sit mitään corona hassakkaa tai muuta
nyt kummankaan tapahtuman
osalta pystytään oikeasti
viemään ne kunnialla lävitse.
Järjestelmä on hyvä kansanjuhla
virtuaali. Erilaisissa kanavissa.
Reilun kuukauden päästä siis
täällä napapiirillä kamppaillaan
rallin MM-pisteistä ja kenties
kirjaimellisestikin naamat huurussa.
Oletko sinä muuten rallimiehiä.
MM-ralli kotimaassa. Kiehtoo.
Myös hallitsevaa suomenmestaria.
Kyllähän sitä heti tietysti ruvettiin
niinku puhui ja miettiä että olisko
se, olisiko se mahdollista toteuttaa
ja mesetapit on niin sanotusti tiedät
että mitä nyt minkälaisella autolla.
Taas kisat pitää ajaa ja onhan siellä
maailman kovimmat jätkät vastasi
että kisana. Ei ole mikään helppo.
Olosuhteisiin ovat jo totuttelemassa
esimerkiksi Toyota talli sekä
norjalaisten versio Kalle
Rovanperä Sally. Oliver kolmeen.
Jos mun onnekseni keissinä toisiamme
sivun wiherin osuudet vaivoja Henry
Ivyn futisräisty typerän ketjua
Facrunchin sinne nyt voi. Voittaa.
On hyvin erilaisista olosuhteista
renkaineen kaikkineen kysymys.
Hyvä hyvä että tultiin sahaan
niinkun tietoa ja ainahan tuota
autoa niin sit se helpottaa
hirveesti sitä ennakkotestin
valmistautua valmistelua ja sitten.
Testissä ollaan jo paljon viisaampia
sitten helmikuussa. Tunturirallin
pääarkkitehti muuten tietää
jo kuulemma tulevan MM.
-rallin voittajankin. Kyllä.
Se yleensä nopein on voittanut.
Toivottavasti suomalainen.
Tunturirallin yleiskilpailun
voitti Toyota-kuski Juho Hänninen.
Toiseksi ajoi ajassa yksi luokan
voittanut Teemu asunmaa joka hävisi
Hänniselle 2,5 minuuttia kilpailua
avasi samalla rallin SM-sarjakauden
formula yksi kauteen valmistautuva
Valtteri Bottas oli yleiskilpailussa
kuudes ja väläytteli halua ajaa
lähiaikoina uudestaan Lapin teillä.
Miltä kuulostaisi Valtteri Bottas
vieraaseen ratissa mm talvirallissa.
Kuulostaa oikein hyvältä jos vaan
jonkun aikaa on vielä vähän auki no
ainoa aikataulut helmikuun lopulla
ja muutenkin jos löytyy hyvä pakettia
on aikaa niin miksei toisihan se
Mageeta että kyl tää niin niin
hauskaa hommaa. Onhan siihen ja olla
mukana mutta ei täs voi miehen vielä
mitään lupailla mutta totta kai
sitä pohditaan ja hän taas omalle.
Ja huomenna kilpaillaan taas
yhdistetyissä kun Ilkka Herola
hakee jo kolmatta palkintokorokesia
putkeen urheilustudion
huomenna klo kymmenen kakkosen
puolella meiltä nyt näkemiin.