Hyvää iltaa vielä urheilusta.
Ilkka Herola nousi huippuhiihdolla
toiseksi kun yhdistetyn
maailmancup palasi lähes
kuukauden mittaiselta joulutauolta
Italian val di Fiemmessä.
Kakkosia sivuaa Heron uran parasta
sijoitusta maailman cupissa.
Mäkiharjoittelun joulutauolla
keskittyneen Ilkka
Herolan hyppy kantoi 99 metriin,
mutta tyylipisteitä rokotti
horjahdus alastulossa.
Maailman cupin kärkimies
Norjan jarmannus Riber ponnisti
106 metriä ja pääsi ladulle
40 sekunnin etumatkalta.
Herolla lähti matkaan lähes 1,5
minuuttia myöhemmin sieltä 17 mutta
sai pääjoukon kiinni jo ensimmäisellä
kierroksella. Viimeisessä nousussa
hyvävoimainen Herola päätti ottaa
ohjat käsiinsä kauden nopeimman
hiihtäen rivakka rytminvaihdos
jätti muut nuolemaan näppejään.
Joskus vähän vaikea muistaa tässä
on kaksi lajia kuitenkin että
olin mäkiosuuden jälkeen jo aika
epätoivoinen tontti päivän tuloksen
kanssa olen melko varma et rakastu
siihen alastoman horjahtamassa
että sinä jäätiin kuin liian
kauas nyt niin se vaan tänään
rakentuu esittämien panttisaasta
passeja läiskää mukaan ja tuota,
kyllähän se tarjos tunnetteko
Pristinan lopusta pelätä laittamaan
kaikki paketeista letkasta.
River tuuletti maalissa uransa
30:ttä maailmancup voittoa.
Herolla sivusi toisella
sijallaan uransa parasta ja
nousi palkintokorokkeelle
ensimmäistä kertaa tällä kaudella.
Saksan Vincent kaiken oli kolmas Ihan
kylmät väreet tuli ja etenkin sen
viimeisen mallin isku niin en sitä
en kyllä odottanut semmonen tulee,
että en oo ikinä pilkata vastaava
kirjastossa ja olin olin varma
et tuli väärä taktiikka siihen,
koska koska Tozo Sportsin osin
päällekkäinen pitkä pitkä laskutan
maalialueelleni kasvaa kyllä
urakat myös aika hyvin ja silloin
peräpäästä vaan heittämällä ohi,
mutta mutta oli kyllä yllättävän
iso ero ja urheilla ties mitä
tekee hyvää niin se pitää ollakin.
Aattelen terrorisoi ja Kokkosen
Petterin kaikkia ohjeita
vastaan ja näyttää kaikille
siinä jyrkällä jaettavaa tänne
tulee kalaa vissi että vähän
ekana siihen laskun kuitenkin.
Spedehän oli siellä joka jatkossa
aluekehityksen haasteita halvan
mutta tuota loppujen lopuksi
menee ihan niin kuin ennenkin.
Eero Hirvonen nousi 12:nneksi Herola
ja Hirvonen muodostavat huomenna
Suomen ykkösjoukkueen parikilpailuun.
Mäkihypyn maailmancup jatkuu
Zakopanessa jossa suomalaishyppääjät
yllättivät karsintasuorituksilla
on Antti Aalto venytti 137 metriä
ja viidenneksi lukemat tauluun
Niko Kytösaho oli kahdeksas
Sunnuntain kisaan pääsevät
mukaan myös Jarkko Määttä ja
Eetu Nousiainen huomenna hypätään
joukkuekilpailuharjoitus.
Suomi sijoittui kymmenenneksi
ampumahiihdon maailman cupin
miesten viestissä Oberhofissa
Tuomas Harjula Tero Seppälä Jaakko
ranta ja Olli hiidensalo käyttivät
kisassa seitsemän varapatruuna.
Kolmatta osuutta vienyt ranta
oli kisan toiseksi nopein ampuja,
hän selvitti sekä makuu- että
pystypaikan puhtaasti ja toi Suomen
vaihtoon yhdeksäntenä Voiton kisassa
vei ranskalainen Norjaa ja Italiaa.
Jääkiekon SM-liigassa Turun
palloseura hallitsi kotiotteluaan
Mikkelin Jukureita vastaan ja
nousi voitolla seitsemänneksi.
Nuorten MM pronssijoukkueeseen
kuulunut Juuso Pärssinen johdatti
TPS sai toisen erän alussa 2–0
johtoon Pärssinen oli kovassa
pelivireessä ja teki ylivoimalla myös
kotijoukkueen 4–0 maalin TPS voitti
5–1 Jukureiden tuore vahvistus KHL
seurakunin kapteeninakin toiminut
Brandon itse ajettiin ulos hänen
taklattua Oliver muumion päähän.
Urheilustudiossa on
huomannut tarjolla muun
muassa yhdistettyä ja ampumahiihto.
Lähetykset alkavat tehdä kahdessa
klo 10:45 meiltä nyt näkemiin.