Urheilusta hyvää iltaa.
Kansainvälisen jääkiekkoliiton
varapuheenjohtaja Kalervo
Kummolan mukaan liiton kanta on
kääntymässä siihen ettei jääkiekon
MM-kisoja pelata Valko-Venäjällä,
Kummola kertoi asiasta
hetki sitten Yle urheilulle.
Kisojen järjestämisestä
on kritisoitu laajasti
maan ihmisoikeusrikkomusten vuoksi.
Kyllä se näyttää kääntyvän siihen
suuntaan mitä maailma mustanoja,
kun hän nyt tämä varmasti että
ruvetaan katsoa muita vaihtoehtoja,
mutta nyt ei virallisesti vielä
olla niin pitkällä niin niin
tota niitä tarvitaan pikkasen aikaa.
Mennä läpi ne muut vaihtoehdot
ja muut ovat ehkä helpoin olis
kuitenkin pelataan täsmälleen
yksi Latviassa koko kisat kun
ei täs oli paljon epävarmuuksia
kun tämä kudonnatilannekin on
se mitä se on emmekä kukaan
tiedä miten se on keväällä.
Kotimainen hiihtokausi
jatkui Vantaan Suomen cupissa
miesten ja naisten perinteisen
hiihtotavan väliaikalähdöillä.
Naisten 5 km:llä katseet kääntyivät
Turres Kiina keskeyttäneeseen Kerttu
Niskasen miesten 10 km:n kisassa
nähtiin Iivo Niskasta lukuun
ottamatta maajoukkueen kärkikaarti.
Etelä-Suomen vähälumiset talvet
olivat tänään Vantaan Suomen
cupissa historiaa lumimyräkän
ohella mielenkiinnon kohteena oli
Tour de skin sairastumisen vuoksi
keskeyttäneen Kerttu Niskasen
kunto maajoukkuekonkari oli
päivän kotimaisessa vertailussa
omalla tasollaan jo 3 km:n
väliaikapisteellä Niskanen piti
ylivoimaista vauhtia koko 5 km:n
matkan eroa päivän kakkoseen Anne
Kyllöseen kertyi maalissa yli
20 sekuntia Niskanen osoitti,
ettei tuurilla iskenyt vatsatauti
ole tehnyt suurempaa vahinkoa.
Tympäsi niin paljon että
sieltä on kerenny edes mun
osalta alkaa kun jouduin kotia.
Mut ei voi mitään että mahatauti,
vaikka kuinka huolehi huolehdin
maskeista pesin käsiä mutta se
on jostain todettiin että et se
mahollisesti tulisit ruuasta,
mutta ei mitään tätä on pääasia että
se ei vienyt sen enempää sit voimia.
Naisten kisa oli muutenkin
maajoukkueen kokeneen kaartin
näytös Niskasen lisäksi
palkintokorokepaikat menivät
Tour de skin väliin jättäneelle
Kyllöselle ja Laura Monoselle.
Miesten 10 km:n kisasta tuli
Joni Mäen ja Ristomatti Hakolan
tiukka vääntö sekuntipeli kääntyi
vajaan kolmen sekunnin turvin
Hakolalle jolle Suomen cupin
osakilpailuvoitto oli jo uran 12..
Joni pääsi siinä seitsemän
sekunnin kelloa ja sitten se
rotkahti siihen ihan muutaman
sekunnin keulaa ja se maistuukin
ehkä tosiaan vähäsen pelikaaneja
turbiinissa siinä kohtaa että
tota sain sen viiskuussakaan
siinä kiinni yhteen nousuun ja.
En mä sitten tulee niin kovaa
ettei kuluessa väliaikana
tuli vain lopullisten niin paljon.
Miesten korisliigassa kohtasivat
sarjakakkonen Tampereen
pyrintö ja kolmantena oleva
Salon vilpas kaksi ensimmäistä
neljännestä mentiin tasatahtia
komeimmasta korista vastasi,
vaan ladderien Griffin tauolla
vilpas johti pisteellä. Kolmannella
neljänneksellä salolaiset näyttävät
jo karkaavan mutta pyrintö laittoi
16 pistettä putkeen ja nousi voittoon
loppulukemat pyrinnölle 86 82.
Puna-asuinen Vaasan sport
siirtyi vierasottelussa KalPaa
vastaan 2–1 johtoon avauserän
lopussa Michael Keräsen osumalla.
Sport lisäsin johtoon toisessa
erässä illan erikoisen erikoisimmalla
maalilla Aaro Widgrenin laukaus
osui tuomaria polveen ja Filip
Riska iski maalin edestä kauden
avausmaalilla lukemat kolmeen yhteen.
Ottelu päättyi sportin voittoon 4–2
Ja areenan puolella voi
seurata suorana Italian cupin
neljännesvälierä AC Milanin ja
Torinon välillä alkaa klo 21:40
urheiluruutu vielä kertaalleen
vajaan tunnin kuluttua tällä samalla
kanavalla, nyt mukavaa loppuiltaa ja.