Urheiluruutu hyvää iltaa,
Suomen hiihtomaajoukkue on
antanut kaksi positiivista
korona tulosta Tour de Skillä.
Kaksi joukkueen jäsentä odottaa
tarkempien PCR-testien tulosta.
Muuta joukkuetta ei ole asetettu
karanteeniin pelaaja pulassa
oleva karhu Basket kritisoi
koripalloliiton päätöstä.
Olla siirtämättä eilistä
korisliigaottelua lumilautailun
maailman cuppia karsinta Pekingin
olympialaisiin alkoivat Itävallassa.
Turnauskin välipäivinä on tullut
ilmi kolme uutta positiivista
korona testitulosta. Kaksi Suomen
ja yksi Ruotsin joukkueessa.
Testit olivat Antigen pikatestejä
joten tarkempi PCR-testi
saattaa vielä muuttaa tuloksen.
Suomen joukkue saapui eilen tänne
hotellille val di Fiemmen ja
kävi myös koronavirustesteissä
ja tänään iltapäivällä tuli
tieto kaksi positiivista tapausta.
Toblahin kisojen jälkeen kaikki
kiertueella liikkuvat henkilöt
testattiin jälleen pikatestillä myös
Ruotsin Lindgrenin Korhonen testi
oli positiivinen, aiemmin tuurilla
sairastui ranskalaisvalmentaja.
Voitko sen sanoa että
oliko kyse urheilijoista.
Kommentoi vielä tässä
hetkessä sitä että
kyse on kahdesta joukkueen jäsenestä.
Miten he voivat tällä hetkellä.
Ei oo mitään oireita kaikki on
aivan terveenä terveenä että ei oo
sillä siinä puolessa ei oo mitään.
Suomeen ja muuta joukkuetta ei
asetettu Italiassa karanteeniin.
Terveysviranomaiset kävi meidän
joukkue case vaikkei edes läpi
jokaiseen ja totesi että meidän oma
oma toimintamalleja kupla on toiminut
niin hyvin että muu joukkue pystyy
jatkamaan normaalisti normaalisti.
Täällä toiminta.
Fis puhuu urheilijoiden kuplasta
muuttaa se ei pidä paikkaansa.
Kisa-alueella urheilijat
pidetään erillään muista muuttaa
kisajärjestäjät ovat esimerkiksi
majoittaneet ulkopuolisia henkilöitä
samaan hotelliin urheilijakuplan
henkilöiden kanssa kupla poksahtaa
rikki joka päivä kisan jälkeen.
Kuudes Kiina hiihdetään
pääasiassa yhteislähtöjä
joissa kymmenet urheilijat
ovat lähikontaktissa keskenään.
Viranomaiset ovat kohta vuoden
kehottaneet välttämään turhaa
matkustamista ja kokoontumista
isoihin joukkoihin tai edes
kiinni kiertää ympäri Eurooppaa
100-päisenä ihmisjoukkona.
Kisapaikalla tietysti välillä siellä
on vähän ahtaita ahtaita kohtia,
mutta kyllä ne niinku sillä
tavalla ihan ihan ookoo on mennyt
että ei siellä ei siellä mitään
ihmeellisiä maksuja on tapahtunut.
Suomi on Yle urheilun havaintojen
perusteella suhtautunut erittäin
tarkasti turvallisuuteen, joten on
yllättävää että juuri Suomi antoi
kaksi positiivista korona tulosta.
Kyseiset pikatestit ovat tupanneet
antamaan vääriä positiivisia
tuloksia, joten voi olla että
tarkempi PCR-testi näyttäisi
siis suomalaiset vielä terveeksi.
Ja meillä on yhteys Yle urheilun
asiantuntijan Sami jauhojärven Sami,
mitä ajatuksia nämä Suomen
joukkueen positiiviset
testitulokset herättävät.
Todella ikävä tapaus olemassaan
ja jos miettii että ne on nyt
näitä pikatestejä ja nyt on
sattunu vielä jos ne oliskin
virheellisiä tottunut kaksi samaan
joukkueeseen niin on erittäin
erittäin ikävä kyllä tämmönen ja
jos mies urheilette valmistautumista
vielä tuleviin koitoksiin kolme
päivää turha siitä on kisojen
suhteen jäljellä niin kyllä
siellä pieni epävarmuus lisääntyy
koko ajan mitä jos se on kyllä
mullakin se tartunta sitten.
No tuossa äskeisessä insertissa
kerrottiin että koronakupla
ei käytännössä toimivia tapauksia on
ollut myös Ruotsin ja Ranskan
joukkueessa millaisen kuvan
tämä antaa kansainvälisen
hiihtoliiton toiminnasta.
Kyllähän Fifiä on kritisoitu jo
testattu maailmacup on lähetty
järjestämään suunnitellun mukaisesti
elikkä ei ole tehty mitään toimia
koronan estämiseksi tai rakennettu
kansainvälisen ampumahiihtoliiton
tapaan erilaista kuplaa tänne
että kyllä tämä nyt tämmöiset
tapaukset sitten on totta kai lisää.
Bensaa liekkeihin tähän vissiin uutta
opettaa heille pitäisi reagoida
selvemmin. Mutta tokihan siis voi.
Urheilijoita vaan valvoa vankejaan
valvotaan ja toki jos itsekin
vielä tekevät virheitä sen suhteen
että sijoittavat ulkopuolisia
ihmisiä urheilijakuplaan niin kyllä
siinä pitää peilin eteen mennä ja
miettiä että mikä on tärkeämpää
unet joten terveys tai talous.
Kiitos näistä arvioista
Samin jäämme odottamaan
testien tarkempia tuloksia.
Alppihiihtolupaus, Rosa Pohjolaisen
kausi on päättynyt loukkaantumiseen.
Levin maailman cupissa marraskuussa
pisteille laskenut Pohjolainen
kaatui harjoituksissa Italiassa,
minkä seurauksena polven eturistiside
meni poikki Suomen maajoukkueen
lääkärin mukaan 17-vuotias
Pohjolainen pääsee harjoittelemaan
lumelle aikaisintaan vuoden kuluttua.
Urheilijat ovat ottaneet
voimakkaasti kantaa Washingtonin
eilisiin tapahtumiin neljä
ihmistä kuoli kun presidentti
Donald Trumpin kannattajat
tunkeutuivat kongressirakennukseen
kesken istunnon hyökkäyksen
tuomitsi muun muassa Yhdysvaltain
naisten jalkapallomaajoukkueen
tähti meikannu Rapino NBA:ssa
puolestaan protestoitiin
heittämällä pallon ulos kentältä
lisää aiheesta Yle urheilun netissä.
Kauhajoen karhu Basket
kritisoi koripalloliiton
päätöstä olla siirtämättä
joukkueen eilistä korisliiga
peliä kauhean kokoonpano oli
kutistunut sairastapausten
vuoksi Salon vilpasta vastaan
vain kuuteen pelaajaa.
20 karhu Basketin valmentaja Janne
koskimies sai peluuttaa eilen Saloa
vastaan varsinaista minijoukkuetta.
Sairaustapaukset ja tuore korona
tartunta joukkueessa eivät riittäneet
koripalloliitolle eikä vastustaja
Salolle ottelun siirtämiseksi.
Meillä. On kahdeksan pelaajaa
yhdeksän pelaajaa on ollut
käytössä ja niillä me ollaan
oltu sitten oltu valmiit menemään
siitä siitä lähtee sairastuisitte
pelaajia tipahti pois kolme
kappaletta oikeastaan saattoi
niin olisi siinä se olisi niin.
Se syy sitten että.
Oltais.
Haluttu että peli siirretään
mutta toki tiedetään että viidellä
pelaajalla peli voi aloittaa.
Karhu-basketin mukaan
koripalloliiton päätös hylätä
kauhajokisten siirtopyyntö ei
perustunut mihinkään sääntöön.
Demi ei meillä myöskään missään
lue sitä että joukkueella on
kuusi pelaajaa pitäisi ottelu
silloin syyttää että emme ole
loukkaantumisen tai sairastumisiin
vedoten jaostokokoonpanon painunut
hienoksi ole sitä ottelutaukoa
aikaisempinakaan vuosina hyväksytty.
Naisten korisliigassa Kouvolan
Kouvottaret yllätti sarjan
kärkijoukkueen Espoon Basket tiimin
Kouvola johti ottelua tauolla
kymmenellä pisteellä kotijoukkue
Kouvola oli varsinaisen peliajan
loppusekunneilla tappiolla
mutta nousi tasatilanteessa
tasatilanteeseen 81 81 aivan
ottelun lopussa ja viidentenä
oleva Kouvot voitti ottelun
jatkoajalla 95 94 tappio oli
espoolaisille vasta kauden toinen.
Emil ruusuvuori aloitti tenniksen
ATP-kauden voitolla. Suomen
ykköspelaaja voitti Turkin turnauksen
kaksinpelin avauskierroksella
maailmanlistalla sijalla 67
olevan tsekin Jiri Veselin 6376
toisella kierroksella
suomalainen kohtaa italialaisen
Stefano Travaglian ruusuvuori
pelaa turnauksessa myös
nelinpeliä Harri Heliövaaran kanssa.
Lumilautailun maailmancup alkaa
vihdoin tällä viikolla Itävallassa.
Samalla alkaa myös karsinta
Pekingin olympialaisiin tänään Enni
Rukajärvi jäi Mike Erwin
karsinnassa yhdeksänneksi
ja karsiutui finaalista.
Suomen maajoukkueen lumilautailijat
ovat joutuneet odottamaan
maailman cupin avausta kisojen
peruutusten vuoksi lähes 2 kk
normaalia pitempään tällä viikolla
kausi saadaan kuitenkin käyntiin
Itävallan Chryslerissä. Myös
harjoituskausi poikkesi tavallisesta.
No vähän mä oon ollu reissuja, että
muutama ulkomaan leiri vaan ja sitte
katotaan muuten on ollut Rukalla et
siellä onneksi päässyt laskemaan.
Et tosiaan on hyvin piettää
perustatsia yllä ja on kyllä
semmonen hyvä varmuus laskemiseen.
Et sit noita isompia temppuja ei oo
vielä tulla niin paljon tehtyä ja
varmaan niinku näissä laskupäivissäni
aika samoilla linjoilla ollaan
just tosiaan sen ansiosta
haarukalla päässyt laskemaan,
muutenhan se tilanne ois aika
paljon huonompi varmasti.
Rukajärvi jäi tänään lasketussa
pikeerin karsinassa yhdeksänneksi
ja karsiutui lauantain finaalista.
Miesten karsinta lasketaan
lauantain René rinnekankaalla
oli poikkeusolojen lisäksi
muutakin harmia harjoituskaudella.
Aina erilainen asukas oli et
ottaa mulla on nimenomaan se
on kesän aikana laitettiin
leikattiin nilkka pari kertaa ja.
Nyt on niinku vihdoin vihdoin hyvässä
kondiksessani siinä sitten meni aika
aika pitkään pitkään se saa niin
kondikseen ja sä niinku alkukauden
treeni treenipuoli jäi sitten
lumen päällä vaha vasemmalle. Jo.
Vuoden kuluttua edessä siintävät.
Pekingin olympialaisia
paikkoja olympialaisiin
karsitaan ainakin alustavasti jo nyt.
Meillä on aika paljon kisoja jo
peruttu ja tota KooKoolta ei oo nyt
vielä kuulunut sitten aiotaanko tätä
systeemiä muuttaa jollain tavalla.
Jos lennosta muuten tuota nyt odotus
ja oletusarvo on se että tavallaan
kaikki kisat maailman cupissa ja
kisoissa nyt sitten jos sellaset
päästään järjestämään niin niin
lasketaan sitten olympiakarsintansa.
Ja Ylen kanavilla on huomenna
vilkas talviurheilupäivä miesten
suurpujottelu alkaa TV2 klo
11:10 ja jatkuu ampumahiihdon
naisten pikakisalla ja Tour
de Skillä hetkeksi näkemiin.