Iltaa maastohiihtäjät Alpes Hermesin
hurjassa nousussa uusi aina huono
kausi alkamassa. Krista Pärmäkoski
taisteli viidenneksi Tour de Skillä.
NHL kausi käynnistyy ensi viikolla
Joonas korpisalo valmis läpimurtoon.
Norja nappasi kaksoisvoiton
mäkihypyn maailman cupissa.
Niin koko pohjoisaho
toiselle kierrokselle.
Petteri Koposen pitkä pelitauko
päättymässä susijengin
* siirtymässä Italian pääsarjaan.
Korkeushyppääjä Jernström kilpailee
meikattuna ja rikkoo sukupuolirajoja.
Tristan Pärmäkoski sijoittui
viidenneksi maastoihin on tuo
Deskiin kokonaiskilpailussa
Pärmäkoski lähti Alpesermesin nousun
kolmannelta sijalta mutta ei pystynyt
vastaamaan päätösetapilla pahimpien
kilpakumppaneidensa vauhtiin naisten
kokonaiskilpailun voitti Yhdysvaltain
Jessica Dickins ja miesten
ykkönen oli Alexander Bolshunov.
Joo. Aleksi Hermesin legendaarinen
loppunousu hiihdettiin viime
vuoden tapaan yhteislähtönä,
joten alkumatkalla riitti ruuhkaa.
Krista paremminkoski pyrki
puolustamaan päätöspäivänä
kokonaiskilpailun kolmatta sijaansa,
mutta raskaan kiertueen rasitukset
olivat jo vieneet syksyllä
sairastelleen suomalaisen parhaan
terän. Ruotsin Eba Andersson
karkasi muulta porukalta hieman
puolivälin jälkeen ja nappasi
lopulta 10 km:n kisassa uransa
ensimmäisen maailmankauppa voiton.
Koko kiertueen vei ensimmäisenä
yhdysvaltalaisena nimiinsä
tänään toiseksi sijoittunut
Jessica Diggins ja Venäjän
julistus pako oli kokonaiskisan
toinen Pärmäkoski taisteli
maaliin sijalla 12 ja
kokonaiskilpailussa Andersson
sekä Venäjän Tatjana sorina
pudottivat suomalaisen viidenneksi
Johanna matintalon kiertueen
loppusijoitus oli 17..
Kyllä mulla yllätti se että mä
näinkin hyvin pystyi hiihtämään
että ehkä näin niinku alkuunsa
että se valmistaa piirin kisat
niin siellä oli vähän epävarmaa
hiihtoa et siel ois pitänyt pystyä
rohkeammin hiihtämään että että se
oli sellanen niin kuin pienen pienet
mis ois pystyny vielä ottaa vettä,
mutta niin kuin muuten semmosia
tasaisia hyviä vetoja että sitten
nyt niinku selkeesti loppua
kohen uskaltaa rohkeammin siitä,
että tietää nyt on ihan hyvässä
kunnossa niin mä uskon tästä on
sitten niinku hyvä jatkaa että
tietää että pystyy lähtee niinku
taistelee sinua lähelle podiumia.
Miesten kisassa Venäjän Denis
pizza oli päivän ykkönen
ennen kiertueen ylivoimaista
voittaja Alexander Boldernovia.
Tänään kolmanneksi sijoittunut
Ranskan Moris manifika oli
kokonaiskisan toinen ennen skitsovia,
Markus Vuorela oli nousussa 43.
ja kokonaiskisassa sijoitus oli 27..
Ollaan kyllä hyvin tavoitteessa ja
tota todella hyviä hiihtoja ei tunnu
tälle ihan yli omien odotustenkin,
että kyllä mä luulen et tässä
on nyt vaan suunta ylöspäin.
Olemme täällä Suomen joukkueen
hotellilla ja poikkeuksellisesti
Suomi aloittaa matkanteon
kohti Suomea vasta huomenna kun
päätös syntyi lähteä tälle tulis
kiire siinä varmasti pohdittiin
monenlaisia asioita korona-asioita
nyt kun tämä turnaus läpi niin
olivatko ne riskit sen arvoisia
kannattiko tänne lähteä.
No kyllä nyt näyttää että
kannatti lähteä saatiin hyvin
ja hyviä kilpailuja täällä
aikaseks ja kansainvälistä
mittaria vastaan kovia kisoja
niin kyllä tämä kilpailullisesti
ja urheilullisesti niin
kyllä tänne kannatti lähteä.
Jos ajatellaan niitä tulevia maailman
cupin kilpailua, jotka käydään
ulkomailla, niin ei muuttiko tämä
käsitystä tai mielipidettä siitä
ollaanko tulevaisuudessa myös jo
lähtemässä ulkomaille kisaamaan.
No kyllä kyllä on tarkotus
lähteä tietysti seuraavakin saa
Suomessa mut sitten on Ruotsissa
nyt kyllä on tarkotus lähteä
mutta täällä tietysti nyt tehtiin
erikoisjärjestelyä ja opittiin
paljon myös asioita mitä käy
sitten tulevaisuudessakin myös
myös tulee varmasti olemaan
mukana meidän reissussa.
Mikä oli se suurin oppi
mitä täältä tarttui mukaan.
No täällä oltiin eristyksissä
muista ihmisistä ja oltiin.
Omissa hotelleissa ja yhden
hengen huoneessa ja oli tietyt
turvallisuusjärjestelyt tuolla
koko ajan ja säästyttiin siltä
kuin normaalisti Tourilla tulee
aina pieniä flunssia ja jättää
sairastumisia niin nyt tällä Tourilla
käytännössä niistä vältyttiin,
että varmasti siinä mielessä
nämä turvallisuusjärjestelyt
niinku autto ja tästä on hyvä
ottaa oppia myös sitten niin kuin
tulevaisuuteen vaikka tää kotona
mennään jossain vaiheessa ohikin.
Krista partakoski lähti
tänne vähän kysymysmerkkinä
muuttaa vastauksia saatiin,
kun katselet niitä vastauksia
niin ne mitä on odotettavissa
Oberstdorfin Annan kisoista.
No näyttää nyt hyvältä kohti
Oberstdorfin annokisaajat tosissaan
hieman epävarmoin tunnelmin
varmasti tänne lähti ja ei oikein
ollut tietoa että mikä se taso on
mutta täällä osoitti että pystyy
taistelemaan nyt ihan maailman
kärjen mukana niin tästä on
hyvä jatkaa kohti opistosi annoksen.
Kovimmat suomalaismiehet jäivät
kotiin ja Markus Vuorela hiihti
täällä hyvin ja yllätti kisa
toisensa jälkeen pystyyköhän
haastamaan ne vielä tällä kaudella
suomalaisnelikkoa joka on kotimaassa.
No toivottavasti pystyn, että
tosissaan meidän neljä kovinta miestä
oli jäi kotimaan harjottelemaan
mutta Markus hiihti täällä kyllä
todella ennakkoluulottomasti ja
rohkeasti ja teki kovia suorituksia
ja toivottavasti siinä on yks
uus mies joka pystyy nousemaan
nousemaan sinne lähelle kärkeä ja
haastamaan nämä meidän ykköstäkin.
Sami jauhojärvi Tour de
Skillä kahdeksan kisaa joista
kuudessa Markus Vuorela otti
maailman cupin pisteitä.
Ehtikö itsensä ja Oberstdorfin
ämmänkisojen viestinelikko.
Ei nyt suoraan vielä hiihtänyt
viestin ja liikkuvan ehokkaaksi
siihen viestiini likoon.
Varteenotettavia suorituksia viestin
viestiä ajatteli Oberstdorfin
näytelmä Vuorela esittää.
Krista Parma koski oli naisten
puolella paras suomalainen ja
ehdottoman nousujohteinen kiertue,
varsinkin kun ottaa huomioon
että syksyn puoli ei ollut ehkä
parasta mahdollista karistaa
miten kannattaisi edetä nyt tästä
eteenpäin kohti hieman kisoja.
No tuossahan on se, että Tour de
Skistä palautuminen on haasteellista.
Mutta naisissa on tutkimusten
pohjaltakin pystytty osoittamaan
että palautuminen tapahtuu niin
suorituskykyisyys nousee ja Kristan
osalta nyt on tärkeää miettiä mitä
kaikkea kilpailuja yhtä vajavan
parin viikon päästä Salpausselän
maailman cupissa on pari matkaa
henkilökohtainen matka ja viesti.
Sitten on viikonloppuna Falunissa
jos on kolme kilpailua kannattaako
kaikkea hiihtää vai ei,
pitää elää hetkessä koko ajan
seurata sitä omaa tuntemusta ja myös
ottaa sinne ulkopuolisia mittareita
siihen palautumisen seurantaan.
Minkälainen kokonaiskuva sinulle
jäi suomalaisten suorituksista.
Noin niinku joukkueita.
Ykkösmiehistöhän meillä puuttuutes
kiinteä ja se kyllä näkyy sitten
miesten puolella suorituksina toki
Markus Vuorela muutamat onnistumiset
ehkä Juho Mikkosen 19. sijan
valmennustaidossa oli positiivisinta
antia tällä Tourilla naisten puolella
taas Kristan viitossijoitus oli
kokonaiskisassa tosi iso yllätys
ja Johanna matintalolta muutamia
onnistuneita suorituksia lisäksi
vielä Jasmi Joensuu hiihti pisteille
valmistaessani oli positiivinen.
Yllätys.
Norjalaiset juhlivat kaksoisvoittoa
mäkihypyn maailman cupissa
Saksassa Niko Kytösaho selviytyy
suomalaisista toiselle kierrokselle
hän hyppäsi toisella on 127
metriä ja oli lopulta kisan 25.
Voittoon hyppäsi Halvora Granerodde,
jonka toisen kierroksen
ponkaisulle tuli mittaa 138 metriä.
Daniel-André Tande oli kisan toinen
eilen avauskierroksella säväyttänyt
Antti Aalto oli tänään 33.
ja putosi siis toiselta kierrokselta.
Pitkässä juoksussa hypyt on liitossa
tositapaus virassa. Nyt on ollut
pientä vaihtelua tossa vaan piti
itse soittaa hinta nousee vielä toki
firman vaihtelevaa ollut vaikka
vaikka tänään tämän niin olikin.
Eli täytyis vaan niinku saada
kaks semmosta tosi huippuhyppyä,
että sitten oltais siellä ihan
kärkisijoista taistelemassa.
No kyllä naarmuitta kaksi tosi hyvää
hyppyä täytyy saattaa olla korkealla
korkealla sitten ollaan. Tuttu taattu
työstetään sitä ja tuottavasti
sitten kohtapuoliin niin se työ
tapahtuu mutta revitään myöhemmin.
Ankkurina hiihtänyt Tero Seppälä
nosti Suomen kahdeksanneksi
ampumahiihdon maailman cupin
sekaviestissä Oberhofissa Suomi
oli ennen viimeistä osuutta 1.2.
Seppälän lisäksi joukkueessa
hiihtivät Marieder Suvi Minkkinen ja
Olli hiidensalo loppukirissä Venäjä
pelasi Norjan ja Ranska oli kolmas
Pari sekaviestissä Suomen kaksikko
Venla Lehtonen Jaakko ranta oli 9.2.
kisan voitti Ranska.
Itävallan Marco Schwarz otti uransa
ensimmäisen voiton pujottelun
maailman cupissa kun hän laski.
Ykköseksi Adelbodenissa.
Saksan mukaan Strasser oli
toinen ja kolmas Britannian David
Draidin kauden neljäs pujottelu
oli poikkeuksellisen tasainen
sillä kymmenenneksi sijoittunut
Venäjän Aleksander horo Shilov
hävisi voittajalle vain 0,5 sekuntia.
Voitollaan Swartz siirtyi
pujottelun maailman cupin
johtoon kokonaiskilpailua johtaa
Ranskan Alexis päättyy eroon.
Sveitsin Lara GB raami oli nopein
naisten superpesiksessä Itävallassa
voitto oli sveitsiläiselle
ensimmäinen superkeissä liki kolmeen
vuoteen toiseksi tullut italialainen
karttapallo hävisi kupera,
Behramille 16/100 kolmanneksi
laski Sveitsin korin suunnitteli.
Jääkiekon SM-liiga käynnistyy
kolmen päivän kuluttua edellinen
poikkeusvuosi päättyi syyskuun
lopussa Tampa Bay Lightningin
mestaruusjuhliin myöhäisen
aloituksen takia kautta on
typistetty melkoisesti ja
tällä kaudella joukkueet
pelaavat runkosarjassa 56
ottelua ja mikäli kaikki menee
nappiin Stanley cupin mestari
pitäisi olla selvillä 9.7.
Coronan takia mukana on runsaasti
muutoksia merkittävin niistä on se,
että pandemian takia NHL on
muuttanut divisioonajakoa
nyt seitsemän kanadalaisjoukkuetta
muodostaa keskenään divisioonan
eivätkä nämä joukkueet
matkustan lainkaan runkosarjan
aikana Yhdysvaltojen puolelle.
Yhdysvalloissa joukkuetta vastaavasti
jaettu kolmeen divisioonaan
ja näissä lohkoissa joukkueet
pelaavat niin ikään runkosarjan
vain oman divisioonan joukkueita
vastaan joukkueet pelaavat
ottelunsa omissa kotihalleissa
ja ainakin aluksi ilman yleisöä.
Ja nostetaan esiin vielä muutama
suomalainen nimi Jesse puljujärvi
palaa Edmontoniin hakemaan uutta
läpimurtoa Oilersin paidassa
ensimmäinen yritys taalajäillä
jäi pahasti vajaaksi mutta jälleen
hän on tilanteessa että tulosta
pitäisi tulla. Mikko Lehtonen pelaa
puolestaan tulokaskauden Toronto baby
lipsin paidassa 27-vuotias puolustaja
oli viime kaudella KHL-liigan
tehokkain puolustaja Lehtonen pelaa
perinteikkäässä kanadalaisseurassa
suurennuslasin alla.
Ja totta kai myös Bostonina ja Tuukka
Raskin tekemisiä seurataan tarkasti,
kyseessä on kokeneen maalivahdin
sopimuksen viimeinen vuosi Bruinsin
paidassa ja pelaajana Rascon
33-vuotiaana parhaassa iässä.
Ja toinen mielenkiintoinen
maalivahtina Columbus
Blue Jacketsin Joonas korpisalo.
Joka oli syksyllä NHL:n pudotuspelien
yksi kuumimmista maalivahdeista
joukkueensa ykköstorjujaksi vuosien
yrityksen jälkeen noussut korpisalo
aikoo jatkaa samalla tasolla
mihin syksyn pudotuspeleissä jäi.
Joonas korpisalon torjuntatyöskentely
jäi viime kaudella monien mieleen
onnistuneen kauden jälkeen korpisalon
harjoittelumotivaatio Suomen
kylmissä jäähalleissa sekä halu
kehittyä ovat kaiken keskiössä.
Tuommosen jälkimmäinen halu
onnistuu ilman muuta asiaa
siis duuni jatkuu koko aika,
ettei se niinku se ei lopu missään
kohti ja vielä on paljon asioita
mitä pitää parantaa se ei lopu ikinä,
siitähän se pelistä rakentuu se
iso kuva. Hiotaan noin pikkuhommat
ihan niin hyvästi pystyä
sitten katotaan mikä on tulos.
Kyllä sen näkee et nää ihan ihan
huippuhuippu jätkät niin hyvä
ja huonon päivän ero se on tosi pian.
Et se ois niinku mulle semmonen mitä
maamme, että jos on kehityskohde.
Kaksi nollapeliä huikeat tilastot
kuvineen torjuntaprosentteineen
sekä liigan historian yhden ottelun
torjuntaennätys pudotuspeleissä
todistivat että korpisalo
alkaa kuulua askel askeleelta
NHL:n maalivahtieliittiin monen
vuoden yrityksen jälkeen. Mun.
Mielestä mä oon ite koko ajan
tienny sen enemmänkin olla vaan
se että se ei ole hirveän tasasta
touhuat viime kaudet pääsi taas
rytmien rytmin hyvin kiinni
ja on täs nyt kuitenkin jonkun
verran kilsojalla et näit otan
tietää mitä se homma on sinne.
Koetko että urakehitys
äänimaailmaa maalivahtina et se on
niin kuin koko ajan oikealla tiellä.
Kylmänänsä joo et montahan vuotta
tuosta oltiin sit kakkosen ajan
vähän ooteltiin omaa paikkaa ja
siinä samalla opettajat mitään
kärsivällisyys aika isosti ja tota
nyt taas tosiaan näyttää nyt tästä
vaatia eteenpäin vielä pitää paljon
parantaa ja ottaa oman paikkansa.
26-vuotiaan
suomalaisen olisi todistettava
nyt Kolumbuksen maalin suulla
ettei onnistunut viime kausi ollut
pelkkä yhden kauden suonenveto.
Kyl mä näin että ne joka kerran
lähtö putosi jäähän sit vedetään
niin täysin kun pysty et tota totta
kai se tietenkin haluaa näyttää
että mennään vielä eteenpäin vielä
löytyy parempi mennä sinne jäällä.
Marko Anttila nousi Helsingin
jokerien sankariksi sankariksi
kohoaa illan ottelussa
Automobilisteja vastaan Anttila
sivalsi 3–2 voittomaalin neljä
minuuttia ennen päätöserän loppua.
Jokerien kotiottelu pelattiin
poikkeuksellisesti Jekaterinburgissa
joukkueet kohtaavat
uudelleen heti huomenna.
Suomen koripallomaajoukkueen
tähtipelaaja Petteri Koponen on
siirtymässä Italian pääsarjaan koko
syksynä pelaamatta olleena Koposen
sopimus Red Shoe Miljan kanssa on
enää sinettiä vaille valmis Koposen
ja italialaisseuran sopimus kattaa
tämän kauden samalla Koponen on
purkamassa sopimustaan entisen
seuransa Bayern Münchenin kanssa.
Uusi sopimus mahdollistaa myös
Koposen osallistumisen tärkeän
EM-karsintaotteluun Sveitsiä
vastaan helmikuussa kunnossa.
No joo tosiaan Italiaan
menossa ja siellä huomenna.
Lääkärintarkastukset edessä ja
katotaan jos sinä sinä aikana
ja muutenkin päästään vainenkaan
sopimuksen viimeiset yksityiskohdat
vielä vielä tota auki mutta kyllä mä
uskon et päästään maaliin ja pääsin
siitä vihdoin pelaamaan sitä. Se
tietää mun tilanteessa ollut pitkään
pelaamatta ja hän sanoi että he niin
ku laittaa mut kuntoa ja odottaa
malttais odottaa siihen et mä oon
niinku iskussa ja pystyisit saattaa
peleissä ja ja näin mutta niin kuin
sanoit, pääsääntöinen fiilis on,
no hyvä et pääsee pitkästä aikaa
treenaamaan ja pelaamaan. Sitten.
Hämeenlinnan näin
lentopallokerho vankisti
asemiaan naisten mestaruusliigan
kakkospaikalla jymyn valilla
ei ollut kotiottelussaan
Seinäjoella mahdollisuuksia.
Oranssipaitainen Hämeenlinna
meni etenkin kolmannessa erässä
menojaan ja voitti ottelun puhtaasti
3–0 ratkaisun löi Jasmin Mazeen
Hämeenlinna on nyt pisteen päässä
sarjaa johtavasta Kangasalasta.
Ice Rooma ja Inter tasasivat
pisteet jalkapallon Italian
Serie A:n kärkipään kamppailussa
Agraf Hakimin vei Interin 2–1
johtoon upealla laukauksella
tunnin pelin jälkeen.
Rooma nousi lopussa tasoihin Zanlund
sanoo Luukka Mancinin puskumaalilla.
Inter on sarjassa toisena kolmen
pisteen päässä kärkijoukkueet
Milanista Rooma jatkaa kolmantena.
Neljännellä sarjatasolla pelaava
krooli aiheutti jättiyllätyksen
Englannin FA cupin kolmannella
kierroksella valioliigan Leech
joutui kotimatkalle nöyryyttävä
tappio niskassaan krooli
takoi toisella jaksolla peräti
kolme maalia loppulukemat
3–0 laukoi maalinedushässäkän
päätteeksi Jordan Tanikkeli.
Suomalaispari halli Harri Heliövaara
Emil ruusuvuori taipui turkinaa
TP tennisturnauksen nelinpelin
puolivälierässä turnauksessa
kakkoseksi sijoitettu Dodik
Pålacek pari oli parempi erin 2–1.
Korkeushyppääjä Jere Dahlström
on ehdolla Suomen urheilugaalassa
esikuva-palkinnon saajaksi
Lapinjärvellä asuva 16-vuotias
Nyström kilpailee meikattuna
ja määrittelee itsensä
transnaiseksi esikuva -palkinnosta
kisaavat myös entinen painija
Petra Ollia futsalpelaaja Panu Autio.
Mä oon pelkästään oma itsenne ja
tämän ajattelen itseäni esikuvana
mä ajattelen että ne omana itsenäni.
Niistä jos mä oon sillä ei se kuva
niin onhan se silleen pelkästään
että ei tarvitse tähän mitään
enempää kuvailla oma itsensä.
Lapinjärven kirkonkylän
liikuntahallilla harjoitteleva
Jere Dahlström on
lahjakas korkeushyppääjä.
Ikäluokkansa Suomen mestari pienenä
hän pukeutui mekkoihin ja kulki niin
kylilläkin välillä mekot jäivät
kunnes pari vuotta sitten hän jälleen
uskalsi näyttää kuka oikeasti on.
Onpa tullut tuloksia
tulee saneerauslainan.
Mut niinku. Sit on nyt kans kyselty
sitä, että miten mä sitä kisaillaan
niin mulla laukoi kisalla miesten
sarjassa ei oo mikään estä mulle.
Mulla on ollu tosi mukavaa perheen
että niinku tai siihen tukemaan.
Kaikessa mitä mä just teen ja mitä
haluan tehdä niin kyllä se nyt siitä
tulee silleen enimmäkseen ja et
haluun niinku pelaa itsensä varten.
Mutta jos muita vaan että tässä
kuitenkin eletään erittäin osuvaa.
Tai urheilu on Jere Dahlströmin
urasuunnitelmien kärjessä tavoitteena
on ensi kaudella ylittää kaksi
metriä pidemmällä tähtäimessä
ovat kansainväliset kisat.
Urheilupiireissä
tarvitaan paksua nahkaa.
Siellä.  Joskus ollut
vähänkin erilailla niin sit
huomataan heti ja kentälläkin
osoitellaan jossain kisoissa ja.
Naureskellaan, eihän se tietty
hyvältä tunnu, mut mä en aattele
sille asiaa tai niinku mä en edes
nykyään tavallaan ja katso ihmisiä
silmiin just sen takia tämän takia
laitetiedossa sitä, että jos mä
mun ympärillä tapahtuu jotain et
mä vaan kuljen omaa reittiänne.
Nuori korkeushyppääjä pitää
urheilijoista esikuvanaan muun
muassa Annimari Kortetta muitakin on.
Mä sanoisin että mun
äiti on ehkä esikuvalla.
Tässä olivat viikonlopun urheilut
tuoreet urheilu-uutiset kertoo
Ylen aamu heti puoli seitsemästä
eteenpäin ja urheiluruutu huomenna
tietysti omalla paikallaan.
Nyt mukavaa loppuiltaa ja.