Urheilusta vielä hyvää iltaa vuoden
urheilijaksi valittiin aivan hetki
sitten jalkapallomaalivahti blukassa
Radetzki. Vuoden esikuva palkinnolla
palkittiin painiuransa lopettanut
Petra Olli ja vuoden valmentajaksi
valittiin kolmatta kertaa peräkkäin
jalkapallovalmentaja Markku Kanerva,
jonka luotsaama miesten maajoukkue
valittiin vuoden joukkueeksi
Sami välimäki sai gaalassa kaksi
pystiä kun hän pokkasi vuoden
läpimurto -palkinnon ja golfarin
voitto Omanissa valikoitui
yleisöäänestyksessä vuoden
sykähdyttävämmäksi urheiluhetkeksi.
Se on nyt aito hattutemppu
sitten kolmas peräkkäinen.
Neljäs kaiken kaikkiaan
ihan uskomatonta.
Mä en ois tätä pokkaamassa tässä
ilman loistavaa joukkuetta pelaajia.
Fantastista taustatiimiä.
Ja ilman niitä tätä menestystä.
Ja tunnustusta mullekaan jo ois
tullu. Haluan totta kai kiittää.
Perhettä. Joka on tukenut mua
kannustanut mua, kuten myös
palloliiton väki. Fanit. Läheiset
kaverit, ja sitä tukee ja kannustaa.
Varmaan minä ja koko
joukkue tullaan tarvitsee.
SM-liigassa vaisusti esiintynyt
tappara palasi takaisin
voittokantaan kolmen peräkkäisen
tappion jälkeen kun se kohtasi
SaiPan tappara sai avattua
maalihanat toisessa erässä tuore
hankinta Blake Ballet laukoi
kotijoukkueen 2–0 -johtomaalin
juuri ennen erän loppua SaiPa
pääsi kaventamaan Ville Vainikaisen
onnistuneella rystylaukauksella
Charles Bertrand vei isännät
3–1 johtoon ylivoimalla
ottelu päättyi tapparalle 5–2.
Hifk:n Henrik Borgström nousi
ässiä vastaan ottelun tähdeksi
Pohjois-Amerikasta kesken kauden IFK
on tullut hyökkääjä vei ylivoimalla
jo kotijoukkueen 3–0 johtoon
Borgström kruunasi toisessa erässä
tehokkaan iltansa hattutemppuun ja
konkurssiasia peräti maalein 7–2,
Pelicansin rajan lähes iski
sporttia vastaan niin ikään
hattutempun ja vankisti asemaansa
liigan pistepörssin kärkipaikalla.
Voittoihin siis tappara,
hiekkaa Pelicans sekä kierroksen
ainoan vierasvoittoon yltänyt lukko
joka siis vankisti sarjan johtoaan.
Rovaniemellä ajetaan helmikuun
lopulla MM-rallia eli Suomessa
järjestetään tänä vuonna
2 rallin MM-osakilpailua
Rovaniemelle tarjottiin rallin
järjestämismahdollisuutta
kunnon Ruotsi Ruotsin ralli
peruttiin Rovaniemen kisa on
ensimmäinen talvella ajettava
MM-ralli Suomessa ralli on myös
pohjoisimpana ajettava osakilpailu.
Kilpailussa hyödynnetään
ensi viikonloppuna ajettavan
tunturirallin reittejä.
Liikutaan sen mulle noin miljoonan
budjetilla ja jos kesä SM-ralli
on sitten aika paljon enemmän,
mut nyt tehdään niinku kilpailua
että tämmöset tapahtumat
tyyppiset valitettavasti
joudutaan jättämään pois, koska
tämänhetkinen tieto myös aloittaa.
Et pääsylippuja ei päästä. Nyt.
Huomenna kakkosella pääsee
jännittämään uusia urheilun urotekoja
jo klo 10:55 alkaen kun vilkkaan
talviurheilupäivän avaa yhdistetty.
Nyt mukavaa illan jatkoa.