Urheiluruudusta hyvää iltaa.
Loppiaisen ruudussa nuorten
jääkiekkoa pohjoismaisia
hiihtolajeja ja kotimaista palloilua.
Nuorten leijonien MM-turnaus
päättyi pronssimitalijuhliin
Antti Aalto ylsi mäkiviikolla
parhaaseen suomalaissijoitukseen
vuoden 2014 jälkeen.
Krista Pärmäkoski pettyi
päivän esitykseensä venäläiset
juhlivat jälleen Tour de Skillä.
Suomi palasi siis takaisin mitaleille
jääkiekon alle 20-vuotiaiden
SM-kisoissa kun nuoret leijonat
kaatoi pronssiottelussa Venäjän.
Suomi oli mitalipeleissä kolmatta
kertaa peräkkäin, mikä on
osoitus hyvästä juniorityöstä.
Parannettavaakin silti on.
Hieno ja poikkeuksellinen
mitaliseremonian
pronssipelin päätteeksi Edmontonissa.
Nuorten leijonien itseoikeutettu
kapteeni ja joukkueen pelillinen
johtohahmo Anton Lundelin jakamassa
mitaleja muulle joukkueelle.
Pronssiottelussa kapteeni johti
joukkoja edestä kaksi maalia
oli arvokas päätös Lundelin
juniorimaajoukkuepolulle
kuten monelle muullekin
nuorten leijonien lataus
löytyi pronssipeliin hyvin
ja Suomi palasikin takaisin
mitalikantaan huipputasokkaassa
MM-turnauksissa jonka vaatimustason
nopeudessa ja taidossa vain
kasvaa vuosien edetessä.
Meillä on 25 aiot käyttää
oikeasti kaikki halus.
Laittaa kaiken likoon ja
kukaan ei epäröinyt kun sä se
paikka tuli melon.  Piti vaikka
blokata laukausta tai mennä.
Vaan ikävä ikävämpi
tilanteissa paklauksen alle.
Suomi pystyy hyvin harvoin
kilpailemaan nuorten MM-tasolla
puhtaassa yksilötaidossa
vaikkapa Kanadan tai USA:n
kanssa eli kilpailuetua on
löydyttävä aina muualta.
Kyl se varmaan on siinä laittaisi
turnausvalmentamisessa ja ja
siksi meidän peli on yhtäläiset
pelitavassa johon pelaajat
sitoutuu ja jolla me saadaan niinku.
Paras yksilöistäkin irti ja semmonen
joukkueenkin ilmapiirin sitouttaminen
siihen ja pelaajia siihen mukaan
lähteminen näkyy voisko siinä me
ollaan kyllä ihan koko ajan niinku
top kolmosessa eleille ihan.
Parhaita kun Kanadan MM-turnaus
todisti osaltaan että puhtaita
maalintekijätyyppejä suomen
nuorissa ei ole koskaan liikaa.
Kyky ampua laukoo tehä maaleja
yksilötasolla niin se on siinä
me ollaan vielä jäljessä. Meillä
löytyy semmosia helmiä yksittäisiin
huippu vaalityötä huippulaukojia
mutta Tommosia maailmanluokan
maalinteko et meil ei mene
riittävästi oot sitä pitää varmaa.
Työstä työstään jatkossakin
niin kuin varmaan tehtykin
seuroissa viime vuosina luistelun
keskimääräisiin me ollaan aika
hyviä ettei me emme niin kuin ei
meitä niin kuin imeä yli luistella.
Maailmanmestaruuden voitti
Yhdysvallat, joka kukisti
loppuottelussa Kanadan 2–0 Alex
Catania Trevor Seagrasin maaleilla.
Kisojen suuriin tähtiin lukeutunut
CBS valittiin myös MM-kisojen
parhaaksi pelaajaksi mestaruus
on Yhdysvalloille alle
20-vuotiaiden ämmän tasolla viides.
Antti Aalto ylsin mäkiviikon
päätösosakilpailussa Bishofenissa
kauden parhaaseen maailman
cup-sijoituksensa kun hän
hyppäsi sijalle 19 tasaisen kiertueen
hypännyt Aalto teki mäkiviikon
kokonaiskisassa parhaan
suomalaissuorituksen
vuoden 2014 jälkeen.
Antti Aallonliito on riittänyt
läpi kauden sijaan 20 tuntumaan
aikaisempaan verrattuna
suorittamisesta on tullut tasaisempaa
ja varmempaa pisanthofenin
vaikeana tunnettu mäki oli
suomalaisille tänään suopea.
Ensimmäinen hyppy kantoi 128 metriä
ja vei Aallon kirkkaaseen pari
voittoon ja toiselle kierrokselle.
Toinen hyppy oli vielä vähän
ensimmäistä laadukkaampi,
mittaa 128,5 metriä.
Sijoitus kisassa kauden paras 19..
Hän pääsi hyppäämään kaikki
kahdeksan kilpailuhyppyä ja
ja se on jo saavutus sinänsä
että et kaikissa kisoissa
pisteille semmonen niinku paras
terä sieltä vielä puuttuu,
mutta uskon että onnistumisten
myötä sekin sieltä tulee esiin.
Mäkiviikon kokonaiskilpailussa aalto
ylsi hienosti 20 parhaan joukkoon kun
hän kiilasi sijalle 15 aiemmin Aallon
paras noteeraus mäkiviikolla oli 30.
sija joten parannus oli huima.
Edellisen kerran suomalainen ylsi
20:n joukkoon kokonaiskisassa
seitsemän vuotta sitten kun
Anssi koivuranta oli 18.
ja Jarkko Määttä 19..
Uskon että et uus päävalmentaja
on tuonut sellaista tietynlaista
rauhallisuutta tuohon joukkueeseen.
Väätäsen Jannella on itsellä hyvä
itseluottamus ja ja hän on osannut
jollain oikealla tavalla tuoda sitä
myöskin näille me täällä meidän
joukkueen parhaalle kaksikolle ja
se näkyy kyllä tuossa hyppäämisessä.
Niko Kytösaho ei päässyt tänään
toiselle kierrokselle suomalaisen
sijoitus päätöskisassa oli 33.
Vaikka huippusijoitukset jäivät
kahden miehen suomalaistiimiltä
vielä haaveeksi on selkeää
kehitystä nähtävissä.
Kauden päätähtäin on helmi-maaliskuun
vaihteen MM-kisoissa Oberstdorfissa.
Toi kärki tuolla tällä hetkellä on
todella tasainen se aivan huippu on
tietysti tällä hetkellä tuntuu että
se on ulottumattomissa mutta siinä
kymmenen parhaan joukkoon. Pääseminen
ei ole enää isoista asioista kiinni.
Bishofshofenin ja mäkiviikon
kokonaiskilpailun voittajaksi
palasi vuosien 2017 ja 18 voittaja
Puolan Kamil sitoo. Se on.
Ja maastohiihtoa Krista Pärmäkosken
10 km:n perinteisen takaa-ajo päättyi
lievään pettymykseen Tour de Skillä.
Viidenneksi sijoittunut Pärmäkoski
on sunnuntaina päättömän Tourin
kokonaiskilpailussa kuudentena
yli kaksi minuuttia kärjestä.
Nousukuntoisesti esiintynyt
Krista Pärmäkoski lähti Tuurin
10 km:n perinteisen takaa-ajon
0,5 minuuttia ykkösenä
startanneen Jessekin sen perässä.
Tämän kosken haaveet kärjen
saavuttamisesta hiipuivat
kuitenkin kisan edetessä.
Suomalainen tuli maaliin viidentenä
37 sekuntia kärjestä saadussa.
Lähdettiin tosi kovaa ja jää hoitoja
saada se että ne peesi hyödyt
mutta se ero oli sen verta. Iso
että en saanu ajettua kiinni ja mä
jouduin käytännössä tekee sit noita
helppoja pätkiä töitä ja sitten.
Itserakas luonne keulaan
ettei heitä nähnyt.
Kisan dramaattisin hetki nähtiin
noin 4 km:n jälkeen kärjessä
hiihtänyt Jesse Vikings kaatui
alamäessä ja takaa-ajajat saivat
yhdysvaltalaisen kiinni loppukirissä
vahvin oli Venäjän Julia Stupak,
joka jätti Eva Anderssonin
ja Dickensin taakseen.
Fanien kuusi maissa.
Hän totesi.
Heti taas edessä on Sam.
En ole myöskään.
En heti tätä te ette pääse
nyt maltillisempaa voi.
Suomalaisittain ilonaiheita tarjosin
Johanna matintalon 11:n sijaan nousun
15:nneksi matintalo oli osuusajoissa
päivän viidenneksi nopein on.
Tyytyväinen tulokseen mutta
ehkä vielä enemmän siihen,
että ei ehkä niin kuin tänäänkään
tuntunut kuitenkaan semmoselta
mitenkään täydelliseltä suoritukselta
että jos eri osuusajassa viidenteen
sijaan ja on kyllä tosi tyytyväinen.
Miesten takaa-ajo oli jälleen Tuuria
ja maailman cupia selvästi johtavan
Aleksanteri Parsonovin näytöskilpailu
oli muutenkin viitoisvoiton ottaneen
Venäjän juhlaa, Markus Vuorela
oli parhaana suomalaisena 25.
Saksalainen Liinun Strasser
laski pujottelun maailman cupin
osakilpailun voittoon Zagrebissa.
Strasser nousi kärkeen toisella
kierroksella sijalta kahdeksan
ja oli samalla ensimmäinen
saksalainen yli kolmeen vuoteen
pujottelun kärkisijalla.
Cupin kokonaiskilpailua
johtaa Aleksi Mäntyroa,
Zagrebin kisassa
ranskalainen jäi sijalle 18,
Porvoon Akillesi juhliin
jälleen jääpallon miesten
Suomen cupin mestaruutta.
Vihreäpaitainen kotijoukkue
Akilles voitti cupin finaalissa
Lappeenrannan Veiterän 6–1
porvoolaisten sankareiksi nousivat
hattutempun iskenyt venäläishyökkääjä
Denis Sadakon ja kaksi osumaa
viimeistellyt kapteeni Rasmus
Kettunen akilles voitti Suomen
cupin kolmannen kerran peräkkäin.
Salon vilpas haki voiton Kauhajoelta,
miesten korisliigan erikoisessa
kärkipään kamppailussa sarjassa
toisena ollut karhu Basket
joutui lähtemään otteluun
vain kuudella pelaajalla.
Corona karanteenian ja
loukkaantumisten vuoksi.
Joukkueen pyyntöä siirtää
ottelua ei hyväksytty.
Kauhajokiset olivat pelin
puolivälissä vain kaksi
pistettä vilpasta jäljessä,
mutta vilpas väänsi 24 pistettä
tahkonneen Mikko Koiviston
johdolla ottelusta 86 76 voiton.
Vilpas nousi voitolla
liigassa kolmanneksi.
Naisten korisliigassa Tapiolan
honka katkaisi Forssan alun viiden
ottelun voittoputken, kun se voitti
kotikentällään forssalaiset 101 92.
Espoolaisten paras oli Sierra de loin
joka pussitti 36 pistettä ja antoi
seitsemän koriin johtanutta syöttöä.
Kolmas peräkkäinen voitto
nosti hongan sarjataulukossa
forssalaisten ohi kolmanneksi.
Ja tässä oli illan ainoa urheiluruutu
urheilu-uutisia seuraavan
kerran aamuteeveessä meiltä näkemiin.