-urheilusta
hyvää iltaa, tuore kysely
paljastaa hätkähdyttäviä asioita
naisurheilijoiden suhteesta
omaan kehoonsa moni kyselyyn
vastanneista määrittelee
oman arvonsa painonsa mukaan.
Ilkka Herola kamppailemaan kun
maailmancup kisan voitosta mutta
taipui loppusuoralla valioliigan
tasaisessa kärkikamppailussa
kohtasivat Liverpoolia Manchester
United suomalainen pikaluistelu
hakee uutta tulemista Mika
Poutalan ja Pekka Koskelan jälkeen.
Lasten ja nuorten
sisäliikuntaharrastusten avaamiselle
paljon painetta joillakin alueilla
tilat olleet säpissä viikkoja.
Tuore kyselytutkimus paljastaa
huolestuttavia asioita suomalaisten
naisurheilijoiden suhteesta
kehoon ravintoon ja painoon.
Jyväskylän yliopiston ja kivun
kyselyyn vastanneista urheilijoista
jopa 40 %:a määrittelee
oman arvonsa painon mukaan.
Ella Junnilan lajissa korkeushypyssä
painonhallinta on tarkkaa ja
jokainen ylimääräinen kilo massaa vie
maksimituloksesta 2,5 senttiä pois.
Nuorempana Junnila ei ollut
täysin sinut kehonsa kanssa,
mutta paineet ovat helpottaneet
ja itsetunto on vahvistunut..
Mä oon esimerkiks tosi pitkä.
Nainen ja se,
että niinku et mun paino ei tuu
olemaan normaalistikaan yhtä alhaalla
kun sellaisen ihmisen joka on
vaikka mä oon 20 senttiä lyhyempi,
että niin kuin olis ollu sitä tukee
että he et sä saat olla kuka sä oot
sä saat kasvaa rauhassa ja sä saat
kasvaa sellaseks ku just. Sinä olet.
Harrastekilpa- ja kansainvälisen
tason naisurheilijoille suunnatun
kyselyn tulokset ovat huolestuttavia.
Noin 900:sta yli 15-vuotiaasta
vastaajasta lähes 2/3 kertoi
painoon vaikuttavan siihen, mitä he
ajattelevat itsestään. Joka neljäs
rajoittaa tai kontrolloi syömistään
tarkasti ja joka viidettä joko
tuomarin valmentaja tai perheenjäsen
on haukkunut lihavaksi lähes joka
viides kertoi syömishäiriöstä
tai syömishäiriötaustasta.
Lukioikäisten tyttöjen keskuudessa
paino on yleinen puheenaihe ja
siitä keskustellaan usein erittäin
negatiiviseen sävyyn ulkoiset
paineet ovat läsnä nuorten elämässä
kun esimerkiksi sosiaalinen
media ruokkii tietynlaista naiskuvaa.
Te nyt. Joku tulee joka puolelta
se ois just sosiaalisessa mediassa
joka paikasta tulee semmoset vähän
tämmönen ois semmonen oikea naisen
kuvaa tai tämmönen ois kivoja
tälle ja varsinkin niin kuin muut
puhuu silti tämä on hyvä ja tosiaan
tälle nykyisen pakosta nyt miettii
sitä et no et oonks mä tollanen
ja oonks mä sit riittävän hyvä.
Kyselytutkimusta rakentamassa ollut
urheilupsykologi on tuloksista
surullinen muttei yllättynyt.
Koulutuksen kautta pitää alottaa
aika laajalla rintamalla.
Nyt valmentajakoulutuksissa näistä
teemoista pitää diet antaa uutta
tietoa ja keskusteluttaa valmentajia
yhä heitä vähän tietokannan
tietoisemmaksi ihan näistä faktaa
asioista ja sitä esimerkiksi
sitä omasta kielenkäytöstä
tieteelliselle tiedolle ja oikealle
tiedolle olis olis kovasti
käyttöön mun mielestä myös tiellä
urheilijoitten koulutuksen puolella.
Urheilijat toivovat naisilta
armollisuutta itseään kohtaan
puhuminen vaikeistakin asioista
on aina parempi ratkaisu
kuin niiden peittely ja vaikeneminen.
Erityisesti siinä kasvuvaiheessa
että kun kasvetaan sieltä tytöstä
naiseksi, niin se se ei oo helppo
paikka sun keholle eikä mielelle on
armollinen antaa aikaa ja hormonit
tasottuu ja elämä jatkuu kahdenkympin
jälkeen, että se ei, se ei.
Pysähdy siihen.
Ja jatketaan aiheesta
keskustelua studiossa vieraana
liikuntalääketieteen erikoislääkäri
kaatimia sinne tervetuloa, kiitos,
niin minkälaisia ajatuksia tuojalla
Junnilan viimeinen kommentti herätti.
Mun mielestä Ellakin täytti
tässä kaiken eli tosi tärkeetä
että kasvavat nuoret urheilijat
sekä lapset että nuoret ja
mä tarkotan nuorella vielä
semmoseen kahteenkymppiin asti
ainakin niin niitten kuuluu
ajatella ruuasta sillä sitä,
että se on rakennuspalikoita
sen harjoittelun tehostamista ja
energiaa siihen, että jaksetaan
harjoitella ja jaksetaan kehittyä.
Ja silloin ei kuulu siinä
vaiheessa uraa miettiä sitä
sekuntien tai senttien viilaamista.
Sillä painonhallinnalla, koska se
kuuluu sit sinne mahdollisesti sinne
kuolla on olympialaisiin menossa tai
ollaan ammattilaisia ja aikuisia.
Ja se kehon hormonimyrskyn ja
se kasvaminen ja kaikki se
perusharjoittelu on ohi, niin silloin
voidaan miettiä sellasta, mutta se ei
ensin täytyy saada rauhassa kehittyä
ja kasvaa naiseksi ja urheilijaksi.
Kun perehdyt tuon kyselyn tuloksiin
niin mikä pisti eniten silmiin.
Aika järkyttävää oli se,
että niin suuri osa naisurheilijoista
ja tää voi myöskin koskien
miesurheilijoita toki niin
määrittää itsensä ja sen oman
ihmisyytensä ja omakuvaansa
sen ja sen ulkonäön ja
kehon ja painon perusteella.
Tuossa äsken nähdyssä jutussa
nostettiin muun muassa sosiaalisen
sosiaalisessa mediassa jaettavien
kuvien haitallinen vaikutus,
minkälainen haaste some on.
Totta kai Suomi on haaste,
siitä on puhuttu paljon tietenkin
ihan yleisesti nuorten keskuudessa
että some jollain tavalla Suomen
kuuluminen elämään nyt sitä on turha
hymistellä tässä mut se on ehkä niin
että se jakaa sellaista tietynlaista
kuvaa minkälainen pitäis olla ja
kukaan siellä ei yleensä näytä sitä,
jos näyttää sen huonon puolen niin
silloin yleensä tosi huonosti asiat
ja halu hakee sillä siitä apua ja
jakaa sitä pahaa oloa mut enimmäkseen
näytetään ihannevartaloita
tai hyviä tilanteita ja sen lisäksi
nuoret urheilijat joutuu paljon
enemmän kuin aikasemmin urheilija
tai aikuisetkin urheilijat urheilija
joutuu jakamaan sitä elämänsä
jokaista päivää sponsoreita tai
faneja varten pitää joka päivä
päivittää joku hyvä sumea kuva.
Ja samalla seurataan sitä kilpailijan
sometiliä ja siitä tulee ikään
kuin hirveät paineet siitä,
miltä pitää näyttää ja miltä
pitää näyttää harjoituksissa ja
miltä pitää näyttää kilpaillessa
ja ja koko ajan jakaa semmosia
niinku säkenöiviä kuvia.
Kyselyyn vastanneilta laskettiin
myös painoindeksi ja 71 % heistä
joilla indeksi viittasi alipainoon
olivat alle 20-vuotiaita.
Kuinka vahvasti tämä on nimenomaan
nuorten naisten ongelma.
Totta kai tämä on enemmän nuorten
naisten ongelma sen takia että että
ensinnäkin silloin kun nainen kasvaa
naiseksi niin sen monilla ne hormonit
voimat aika voimakkaasti naisista
on sitä kehua, ja silloin se keho
muuttuu nopeasti mitä on vaikea ehkä
hyväksyä ja jollain urheilijalle
joka on ollu vaikka tosi tosi taitava
niin kehon mittasuhteet muuttuu ja
ne taidot heikkenevät ja yhtäkkiä ei
useinkaan tehdä niitä temppuja mitä
on ollu aikasemmin tai yhtäkkiä on
raskaampi juosta tai tai vaikeampi
oikeastaan pärjätä siinä omassa
lajissa ja silloin siitä tulee niin
kriittinen aika, koska sit tulee
ulkoiset paineet siitä menestymisestä
ja siitä että se urheilu ei suju
niin hyvin ja samaan aikaan keho
haluaa kovasti tehdä naista,
joka ei välttämättä kaikissa lajeissa
oo ehkä se edullisin ja se yleensä
tasottuu se sen naiseksi muuttuminen,
niin se tarjottiin siinä kahdenkympin
jälkeen ja monella urheilijalla esim.
jos se pohja on hyvä,
niin se siihen kehon hallinta
ja sen kehon urheilullisuus on
paljon helpompi saada kuin silloin
nuorena jolloin siitä tulee
niitä ylilyöntejä ja helpommin
puhetta silloin ei oo myöskään
päästään kasvanu valmiiks nuorena.
Hyvä, kiitoksia vierailusta
kapinallisen jatketaan
nyt muihin aiheisiin,
jotka herralla oli mahdollisuus
uransa ensimmäisen henkilökohtaisen
maailman cup-kilpailun voittoon
mutta paukut eivät aivan riittäneet
kokonaisuudessaan erittäin
onnistunut kisaviikonloppu lupailee
hyvää jatkoa ajat ajatellen.
Pohjois-Italia val di Fiemme
tuttu hiihtolajien MM näyttämö.
Kyseisen kylän pienen mäen
huipulta löytyy Ilkka Herola
Suomi ja Puijon hiihtoseura.
Herola pamauttaa 99:n metrisen ja
on hiihdon lähtölistassa sijalla 15,
matkaa kärkeen ja 0,5 minuuttia.
Sen sijaan Eero Hirvonen jää
sijalle 39 1,5 minuuttia kärjestä.
Kilpailu on hiihdetty vajaa
10 minuuttia kun Hero nappaa
kärkipaikan ja hiihtää letkan
kärjessä välillä kärjessä on Norjan
Jan Magnus Friberg välillä Herola.
Kärkijoukko pysyi suurena,
mutta kukaan ei pääse karkuun
ratkaisut nähdään lopussa.
Oli tavoitteena. Että.
Oman kaistan sais siitä vielä ja
tuota pääsis sitten suikkaamaan
sitä hyvällä kampesi vauhdilla ohi
mutta väärän kaistan tarina siinä,
että ostan ottaa oikein aikaa ja otin
tuolta vasempaan ja sieltä sitten
tuo kaiken eikä sen verran tohon
sivuun että ei sitten mahtunut siinä
jatkamaan sitä hommaa sit
sen jälkeen olinkin kohdalla
puussa tulla keskellä.
Minulla on tällä hetkellä neljäntenä
vielä johtaa Rider inches kaiken
tulee poliittinen erolla hyytyy
kuudenneksi kumpi voittaa onko
kaiken lain Renza alkaa se vie
joka tapauksessa Riderin venytys
näytti parhaalta, Herola kuudentena.
Norjan liigan voittaja herolla
siis kuudes Hirvonen nousi
sijalta 39 kymmenenneksi
perjantaina Herola oli kakkonen
ja eilen tuli parisprintissä
pronssia eli hieno viikonloppu.
Ihan henkilökohtaisella tasolla
ne tosi tärkeä osa monen niinkun
itseluottamuksen buusti tähän
kohtaan ja tota ennen ku taas tietää
että ollaan taistella koko ajan
niistä asioista mistä mistä haluaa
toisten ajatusta joukkueenakin
näkee sen että nyt ollaan.
Pääsemässä siihen hommaan.
Kiinni Herola.
Ja Hirvonen nähdään
ensi viikonloppuna
Suomessa Salpausselän kisoissa.
Antti Aalto sivusi kauden parasta
tulostaan maailman cupissa
sijoittumalla yhdeksänneksi
toista Zakopanen osakilpailussa
Aallon toinen hyppykaan toisaalta,
35,5 metriä muita suomalaisia
ei toisella kierroksella nähty
kisan voitti Norjan Marius
Lindberg joka hyppäsi toisella
kierroksella peräti 145,5 metriä.
Valioliigan kärkijoukkue
Manchester United saapui
Liverpoolin kotikentälle
Unitedilla oli alla pitkä
tappioton putki ja Liverpool on
ollut sarjan kovin kotijoukkue.
Legendaarinen Phil Jones
sai tänään todistaa
valioliigan kärki kohtaamista.
Vastakkain olivat sarjakolmonen
kotijoukkue Liverpool sekä
sarjajohtaja Manchester United.-.
Ennen tätä peliä Manulla
oli valioliigassa 11
peliä ilman tappiota.
Sarjan paras kotijoukkue Liverpool
painoi vahvasti päälle ensimmäiset
0,5 tuntia. Andy Robertson
laukoi alakulmaan mutta ei.
Sitten punapaitojen Mohamed Salah
pääsee tykittämään vastapalloon.
Mutta sihti on hieman pielessä.
32 minuuttia pelattu kun Manu
saa vapaapotkun hyvästä paikasta.
Brunon Fernandes täräyttää
sisäkierteen ja läheltä menee,
mutta ei auta ja paitaa päähän.
Tauolle mentiin lukemissa 00,
toisella puoliajalla Manun kulman
jälkitilanteesta Liverpool hyökkää
pitkä ja perään taktiikalla
Salah on vaarallisesti kärkyllä,
mutta hänet plokataan.
Kotijoukkue jatkaa painostustaan
kulmapotku tulee suoraan maalille,
mutta tilanne kuivuu kasaan.
Myös vieraat heräävät,
Fernandesillä on loistava tekopaikka.
Mutta brasilialaismaalivahti
Alisson venyi lähes
Radeckimaiseen reaktiotorjuntaan.
Hetken päästä United tulee uudelleen.
Wok palaa 1 000 €:n paikka,
mutta pronssimuuri jälleen
edessä ei vieläkään maalia.
Ottelu päättyy 00-
Liverpoolille kolmas peli
ilman maaleja ja Manu säilyttää
tappiottoman putkensa.-
Lopputulostus on päättynyt
sukupolvien unelma, se on tässä.
Suomen pikaluistelumaajoukkueessa
yritetään täyttää Mika Poutalan ja
Pekka Koskelan jättämää aukkoa. Matka
kansainväliselle huipulle on pitkä ja
suomalaisluistelijoilta vaaditaankin
lähivuosina kovaa panostusta.
Suomen oikukkaat
talviolosuhteet eivät palvele
pikaluistelumaajoukkueen
harjoittelua,
joten asiaan on haluttu selkeä
muutos. Mä oon joukkue onkin
keskittynyt harjoitteluaan Inzelin
ihanteellisiin olosuhteisiin.
Missä maa on joukkueen viettää
suurimman osan kaudesta Suomen
pikaluisteluun jäi valtava tyhjiö,
kun Mika Poutala ja
Pekka Koskela lopettivat.
On aika tehdä pikaluisteluun
uutta tulemista askel askeleelta
aikansa kansainvälisen huippumenian
Janne Hännisen opastuksella.
Urheilija ottaa niinku johtajuudesta
omasta urastaan ja sitä on
koitettu paljon tuoda ja se
tekniikkamme alaisilleen tärkeä.
Ja sit ehkä toinen sellainen
asia että kaikki ne.
Arkivalinnan pitää elämässään tekevät
ne palvelusta urheilusuoritusta.
Harjoittelu on muuttunut enemmän
sprinttipainotteiseksi niin
se se sen mä oon kokenu kans
enemmän niinku omaksi jutuksi.
22-vuotias Samuli suomalainen tietää
ettei pikaluistelun kaltaisessa
roolissa lajissa oikopolkua maailman
huipun tuntumaan ole panostuksen
pitää olla kaikki tai ei mitään.
Ihan 100-prosenttisesti.
Ei mulla oo mulla on jo nyt mä en
opiskele missään enkä oo töissä,
että tämä urheilu on nyt se
juttu miuta mitään mitä mä teen,
että katotaa kortit
tässä loppuun asti.
Se vaatii sitä et asutaan
ulkomailla meillä ei oo
tääl halliin ainakaan vielä ja tota,
jos haluut ja kalustus korjata
ne on pakko harjotella halleissa.
Samuli suomalaisen paras vauhti
radalla on tähdätty vasta
vuosien päähän. Matka maailman
huipun tuntumaan on pitkä.
Sitähän sanotaan
että ihmisen kehitys,
fyysesti ja jatkuu
25-vuotiaaksi asti että.
Jos sitä kaavaa noudattais niin sit
se meni sinne jo näitten Pekingin
kisojen jälkeiselle ajalle ja
kyllä mä ite oon vähän samoilla
linjoilla että tota varmaan se sinne
kakstuhattakakskytkuuskisoihin
sitten asettuu suunnilleen
se niinku oma huippu.
Se pitää ottaa sekunti kaksi per
vuosi pois ja silloin muutaman
vuoden päästä aletaan olla aika.
Samuli suomalainen kärsi viikonlopun
EM kisoissa Heerenveenissä
selkäongelmista ja hän vie täytyy
toisen kilpailupäivän matkoilta
suomalainen oli sprinttereiden
yhteiskilpailussa lauantain jälkeen
18. hän oli 500 metrillä 8.2.
ja 1 000 metrillä 20.
Mahtava siinä on jatkoi hallintaansa
suurpujottelun maailman cupissa
italialainen voitti Ranska
Gorassa kauden neljännen kisan
baseen on ollut tällä kaudella
suurpujottelussa voittamaton.
Riikka Honkanen keskeytti
jälleen jo avauskierroksella.
Miesten pujottelussa Flahaussa
maailman cupiin saatiin taas uusi
voittaja kun ykköseksi laskin
Norjaan Sebastian fossiilewood.
Musta-asuinen hurrikaani
voitti rovaniemeläisen
Perungan pojat erin 3–1
lentopallon mestaruusliigassa
sarjassa kolmantena oleva
loimaalaisjoukkueen tehokkain
oli 21 pistettä viimeistellyt
Samuli kaislasalo.
Porvoon salibandyseura vankisti
johtoaan SM-liigan kärjessä
voittamalla sarjavitosen t PS:n
6–4 keltapaitaisen kotijoukkueen
voittomaalin teki Julia Turunen
ja lehmusvuoren syötöstä.
Sekä lehmusvuori että Turunen
iskivät ottelussa tehot 1 + 1.
Lasten ja nuorten
sisäliikuntaharrastukset ovat
olleet joillakin alueilla katkolla
jo viikkoja. Corona rajoitukset
ovat vähentäneet lasten ja nuorten
liikkumista ja moni pitääkin julkisen
julkisten sisäliikuntatilojen
sulkemista lapsilta kohtuuttomana.
Se hinta on todella kova. Lapsille
ja nuorille- siis ryhmämuotoisesta
harrastustoiminnastahan nyt
puhutaan ja se on hurjan tärkeää,
jos tässä jotain hyvää. Ne kai se,
että nyt me nähdään miten tärkeä.
Harrastus. Voi, kyllä se prioriteetti
on että lasten ja nuorten
harrastamista päästäis mahdollisimman
nopeasti avaamaan ja sen eteen me
ministeriössä tehdään kaikkemme,
mut juuri nyt on tosi vaikea ennustaa
näitä lähiviikkoja sitä, että mihin
tämä tilanne tulee kehittymään.
Ja se pitää tietenkin muistaa
päätökset tehdään alueellisesti
eli tällä hetkellä meillä ei oo
yhtä valtakunnallista päätöstä
vaan kunkin alueen tautitilanteen
mukaan tehdään päätöksiä.
Mä näkisin niin että lasten
urheiluharrastaminen pitäisi
kytkeä siihen päätökseen että onko
meillä peruskoulut auki vai ei.
Kyllähän lajiharjoittelun
lisäks aina tehdään tämmöst
samanlaista harjoitteluun kyllähän
altaan se olisi tarve päästä.
Nämä rajoitukset tuntuu tuntuu
vähän hassuilta aikuiset saa tehdä
melkein mitä haluaa mutta lapset
nuoret joutuu kärsimään aika paljon.
Kaikkia ulkotreeni ei ole haitannut,
pääasia on ollut
että harjoituksia on.
Voitu jatkaa. Eihän sillä oikein
mitään järjestämissä treenaa.
Aika samanlaista kuin
vain vähän kylmempi.
Pitää ottaa lämpimät hanskat.
Rajoitusten lisäksi ongelmia on
tuotu nyt se, että harrastamisen
hinta on noussut kun treenejä
on siirretty julkisista tiloista
yksityisiin harrastuspaikkoihin
tavoitteellisessa treenaamisessa
yksityiset harjoituspaikat
ovat kuitenkin olleet pelastus.
Jos sitten tämä tulee lakimuutokset
että yksityisetkin tilat
joutuvat sulkemaan paikkansa
niin se on sitten vihoviimeinen
niitti tälle urheiluharrastukselle.
Huolta on ollut myös
seurojen taloudesta.
Vaikka harrastustoiminta jossain
vaiheessa palaakin ennalleen, voi
sen järjestäjistä olla silloin pulaa,
nyt seuralle on tulossa helpotusta.
Rahalla tämä asia ei ratkaise eikä
ratkea tietenkään, mutta et semmonen
pieni asia minkä nyt haluan tällä
kertaa on tietenkin se, että me
juuri tuossa torstaina saatiin
ministeri Saarikon johdolla sitten
tukipaketti seuroille, nimenomaan
jotka pyörittää junioritoimintaa.
Se on 2 000 000 €:n suuruinen
ja siinä ideana on tietenkin se,
että nämä seurat vois sitten tämän
vaikean tilanteen jälkeen jatkaa
toimintaansa ja pyöriä hänelle.
Ja tässä oli sunnuntain urheilut
ensi viikolla ohjelmassa muun muassa
MM-rallin avaus Monte Carlossa
ja Salpausselän kisat joita voi
seurata Ylen kanavilla. Meiltä
näkemiin ja muka vailla jatkoa.
Jos hyökkääjä,
voimiaan.