Urheilusta hyvä ilta tässä
perjantain lähetyksemme aiheita.
Vuorela ja matintalon päivän
suomalaisnimet Tour de Skillä
ampumahiihdossa norjalaisjuhlat
suomalaiset jäivät kauas
kärjestä Oberhofissa
SM-liigassa seitsemän ottelun
kierros kärkikamppailussa
vastakkain lukko ja kärpät.
Johanna matintalo ja Markus
Vuorela hiihtivät uransa parhaat
sijoitukset maailman cupissa
Deskiin yhteislähtökilpailussa
Italiassa Suomen joukkueen
eiliset korona epäily
osoittautuivat lopulta aiheettomiksi.
Eilen Tour de Skillä kerrotut
Suomen kahden joukkueen jäsenen
positiiviset pornon testitulokset
ovat tarkistustutkimuksissa
osoittautuneet negatiivisiksi testi
tehtiin nopeammalla
hand-geenitestimenetelmällä,
joiden tulokset valmistuvat
jopa puolessa tunnissa.
Antigeenitestit on aika hyviä
oireilisilla potilailla,
mutta ei välttämättä niin kovin hyviä
sitten oireettomien testauksesta.
Tarkempien PCR-testien tulokset
olivat kuitenkin negatiivisia,
joten Suomen joukkueessa
ei ole koronaa.
Jenny antaa antaa niitä vääriä
positiivisia ja ehkä joka viides
joka kuudes Positiivinen testitulos
on on ns. väärä positiivinen.
Ja sitten päivän kilpailuun. Naisten
10 km:n yhteislähtökilpailussa Krista
Pärmäkoski ja Johanna matintalo
olivat hyvin mukana kärkijoukossa.
9 km:n kohdalla matintalo oli
iskuetäisyydellä viidentenä.
Venäjän Natalia Neprjajeva repäisi
kuitenkin lopussa hurjan kirin
ja otti kiertueen ensimmäisen
osakilpailuvoittonsa matintalo oli
viides jääden kärjestä 7,2 sekuntia.
Ainakin sen ainakin.
Tärkeätä on näitä.
Tämä on tohon kilpailuja ja
nimenomaan niinku tämmösiä.
Yhteislähtö tyyppisiä
kisoja missä hiihdetään
ryhmässä ja joutuu hakemaan paikkaa.
Ja miesten 15 km:n
yhteislähtökilpailussa suomalaisvärit
vilkkuivat kympin kohdalla
varsin hienossa paikassa kuka.
Olisi uskonut tätä että
10 km:n väliajoissa
Markus Vuorela on kärkipaikalla.
Vuorela ei kuitenkaan pysynyt
huippuvauhdissa ihan loppuun asti ja
hän oli 16., se on kuitenkin Vuorelan
uran paras maailmancup-sijoitus.
Ennen starttia oli kyllä
semmonen olo että huonosta
tuuria alkaa olla jo takana ja
todella huonon jalkaa liian.
Ei kyllä ois osannu yhtään ennakoida.
Ennen lähtöä että tulee
uran paras hiihto tänään.
Kilpailun voitti kiertuetta
johtava Venäjän Aleksander
possunov kiertue jatkuu huomenna.
Suomalaiset jäivät kauas kärjestä
ampumahiihdon maailman cupin
pikakilpailussa Saksan Oberhofissa.
Päivän paras suomalaissuoritus
oli Tero Seppälän 46.
sija kolme sakkoa ampunut
Seppälä jäi kisan voittaneesta.
Johannes Tingesbööstä reilut
kaksi minuuttia Tarjei b, jos
tuurilla Holmlääkäreitä täydensivät
Norjan kolmoisvoiton. Tirileglow
voitti ylivoimaisesti
naisten kisan ennen Ruotsin
Hanna Öberga ja Itävallan
Liisa-eräisessä Hauseria Marie
Ederan kuin neljä sakkoa ja oli 55.
No kyllähän kyllä antaa tietysti
koville ottaa, että nyt on on tullut
paljon näitä epäonnistuneita varattu
pikakisoja ja ehottomasti on on
liikaa liikaa ohilaukauksia sen nyt
sä nyt ymmärtää kaikki mutta takaa.
Pupun kyllä tapahtuvan hautajaisissa
omaan että miten rauhassa.
Tekemistä niin ku muutettuaan sillä
tavalla laittaa, että harjoituksissa
kuitenkin ammunta sujuu että
sinällään merkitys sanomaan että
siinä mitään isompaa ongelmaa voisi
odottaa että se muuttuu jonkun
verran se tekninen suorittaminen
siihen kisatilanteeseen.
Jääkiekon SM-liigan kärkijoukkue
Rauman lukko on pelannut
koko kauden odotetun vahvasti liigan
mestarisuosikkeihin lukeutuva
raumalaisten ryhmä pelasi tänään
vuoden ensimmäisen ottelunsa
sarjaviitosta kärppiä vastaan.
Rauman lukko on vastannut liigakauden
aikana täysin niihin odotuksiin
mitä sille ennen kautta asetettiin
lukon iskukyky on tiedossa kova
luistelutempo joukkue on myös
puolustanut erinomaisesti vähiten
päästettyjä maaleja sekä lukko on
myös liigan paras alivoimajoukkue.
Lukon valmennus sekä urheilutoimen
johto on laittanut Raumalla
kokonaisuuden kuntoon.
Ruotsalaispuolustajia Robin Press oli
jo viime kaudella lukon ydinpelaajia
ja mies vastaa edelleen huutoon.
Pressin terävä ranne viivalta
johdattaa lukon äijänsuolla
johtoon Robin press kuuluu
eittämättä kategoriaan
lukon erinomaiset pelaajahankinnat.
Lukko lisää toisessa erässä
kierroksia ja painetta
hyökkäyspäähän tilanteitakin syntyy,
mutta ei täysosumaa kärppäkapteeni
Mika Pyörälä uurastaa
tapansa mukaan ylivoimalla,
mutta kärpät hukkaa eräässä
neljä minuuttia ylivoima-aikaa.
Lukossa on tapahtunut muutoksia
nuorten MM kisoissa loistanut Ville
Heinolla lähti hakemaan roolia
Winnipegin Anna oli joukkueista
mutta Aleksi Saarela sen sijaan
jatkaa mestaruusjahtia lukossa
lukon kapteeni Heikki Liedes näyttää
kolmannessa erässä, että aina
kannattaa yrittää vanhanaikaista
kapteenin onnistuminen on lähellä
mutta Patrick Ribarin hanskakäsi
pelastaa kärpät takaiskulta.
Daniel udet kokeilee hänkin
ribarin torjuntavirettä
huonolla menestyksellä.
Lukko sinetöi voiton lopulta 3–0
kun Eetu Koivistoinen ja uudet
iskevä tyhjiin näin raumalaiset
edelleen SM-liigan piikkipaikalla.
Helsingin IFK onnistui iskemään
voittomaalin JYPiä vastaan vain
37 sekuntia ennen kolmannen erän
loppua 3–2 voittomaalista vastasi
Joonas Lyytinen jyvä ei ole
voittanut Helsingissä varsinaisella
peliajalla yli viiteen vuoteen.
Jymy pääsi kolmanteen erään
2–0 johdossa molemmat osumat
viimeisteli viimeisteli Robert Rooba.
Myös muut kärkijoukkueet pelasivat
voitokkaasti sarjakolmonen Lahden
Pelicans kaatoi jumbojoukkue HPK:n
ja liigakakkonen Tampereen ilves
voitti Porin ässät Mikkelin Jukurit
kaatoi KalPan KooKoo oli tapparaa
parempi maalein 3–1 ja sport voitti
TPS:än voittomaalikisan jälkeen.
Helsingin jokereiden vuoden
ensimmäinen kotipeli alkoi nihkeästi
Spartak Moskovaa vastaan Spartak
meni avauserässä jo 3–0 johtoon
Maksim Tsiplakovin läpiajosta.
Jokereiden ja Jordan Schröder
kavensi toisessa erässä lukemat
yhteen kolmeen yksilösuorituksen
päätteeksi ottelu päättyi
Spartakin 4–1 voittoon.
Näin moskovalaiset nousivat
länsilohkossa helsinkiläisten
kantaan seitsemänneksi.
Naisten liiga palasi yli kuukauden
kotona tauolta kun Helsingin
IFK kohtasi TPS:n ensimmäisessä
jatkosarjan ottelussa pistepörssin
kakkonen ranskalainen estellyt vaan
vei TPS sen 1–0 johtoon kun ottelua
oli pelattu vain 11 sekuntia.
Sen jälkeen ottelu eteni HIFK:n
tahdissa kolmannessa erässä
tilanne on jo 7–2 kotijoukkueelle.
Ja toisin kuin eilen lähetyksessä
uutisoimme miesten korisliigassa
pelaavan Kauhajoen karhu
Basketin joukkueessa ei ole
ollut koronavirustartuntaa
vaan altistuminen.
Pihtiputaan liika blogi oli lähellä
yllätystä naisten lentopallon
mestaruusliigassa Kuusamon vieraana.
Valkoasuinen ja Kuusamo siirtyy
2–1 johtoon yhdysvaltalaisten
Taylor Lindbergin ja Tiger
kerran yhteispelin siivittämänä.
Sofialle ehdon vahva syöttövuoron
varmisti liikaa blogille neljännen
erän voiton ja ratkaisu haettiin
viidennestä erästä kuusama
voitti päätöserän 15–9 ja
vahvisti asemiaan sarjakakkosena.
Liika blogi jatkaa viidentenä.
Jyväskylän Happee haki
pisteet Westend Indiansilta
salibandyn miesten SM-liigan
illan ainoassa ottelussa.
Iiro Lankinen vei vierasjoukkue
Happeen Espoossa 2–1 johtoon
avauserän lopussa eleettömällä
rangaistuslaukauksella.
Toisen erän loppupuolella
Matti Minkkinen kasvatti
jyväskyläläisten johdon neljään
yhteen Paul Kotilaisen syötöstä.
Happee voitti 8–2 ja nousi
kuudenneksi ohi Indianssin.
Emil ruusuvuori ja Harri
Heliövaara kukistivat
tenniksen ATP-turnauksen
nelinpelin avauskierroksella
ukrainalaisKazakstan
-Laisparin erin 6362
voitto oli Heliövaara ruusuvuori
kaksikon ensimmäinen ATP-kiertueen
nelinpelin pääsarjassa ja
ensimmäinen suomalaisparin
nelinpelivoitto yli kuuteen vuoteen.
Ja huomenna luvassa on jälleen
vilkas urheilupäivä ja urheilu
studio aloittaa pohjustuksen jo
ennen puoltapäivää klo 11:20,
Tour de skin ampumahiihdon
ja mäkihypyn lisäksi selviää
kumpi on nopeampi uimari Sami
jauhojärvi sai Kalle Palander.
Nyt mukavaa loppuiltaa ja näkemään.
Tee tässä mitään mielessä
mahdollisimman. Äkkiä avannosta ylös.
Ota 26 kutsutaan kymmenen
alkaa nousemaan tunnuksen.
-mestareiksi.
Näki jotain lämmittävää.